---
video_title: "Um ano da prisão domiciliar de Jair Bolsonaro | Análise de Alexandre Pittoli"
video_id: B3Y1JNwBqYY
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B3Y1JNwBqYY
video_date: 2026-08-03T13:00:36+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O jornalista e apresentador do Jornal da Auri Verde Brasil, Alexandre Pittoli, fala sobre a prisão do ex-presidente Jair Bolsonaro, que completará um ano no dia 4 de agosto: “Prisão injusta”.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Amanhã lembramos um ano da prisão domiciliar do presidente Bolsonaro. Lembrando o seguinte, no dia 18 de julho do ano passado, o presidente Bolsonaro colocou a tornozeleira eletrônica. Lembra daquilo? Pois é, 18 de julho, tornozeleira eletrônica, ainda podendo ter acesso ao seu telefone celular, conversar com pessoas, ter uma vida quase quase que normal do ponto de vista das 7 da manhã e 7 da noite, trabalhando no PL, inclusive, sendo que aos finais de semana, sexta-feira, 7 da noite, recolhido em casa, só podendo sair de casa na segunda-feira às 7 da manhã. lembra disso, né? Aí o que nós fizemos

há exatamente um ano, dia 3 de agosto de 2025, o que fizemos naquele dia? Nós movimentamos todo o Brasil, todo o Brasil. E foi a primeira vez que nós tivemos a oportunidade de manifestar, né? Ah, não só em São Paulo, não só na Avenida Paulista, não só no Rio, não só em Copacabana, mas em todo o Brasil. Foi a primeira vez que nós não pudemos contar com a presença do presidente Bolsonaro. Lembra disso? Já faz um ano,

amigo. Um ano. Aí naquele 3 de agosto, a gente viu um Brasil pintado de verde amarelo. Me lembro de algumas situações, em especial Salvador, né? Onde fala: "Ah, aqui é tudo Lula". É tudo Lula. Eu vi a praia

do a praia da Barra. Aliás, o farol da Barra da Barra Ondina, aquele circuito maravilhoso. Eu vi aquilo ali pintado de verde e amarelo. Eu vi. Quem é que não viu? Outras cidades, Brasil aa

manifestações, todos lutando pela liberdade, a liberdade do presidente Bolsonaro, a liberdade de inocentes. Faz um ano, amigo, que nós estávamos nas ruas de todo o Brasil pela primeira vez sem o presidente Bolsonaro, mas honrando o presidente, honrando o presidente, mostrando para ele que ele não estava sozinho naquele momento de prisão, aliás, de cautelar em função da tornozeleira eletrônica, lembra? [roncando] Pois é. Aí, naquele 3 de agosto, na praia de Copacabana, nosso amigo Flávio coloca o microfone para capturar uma mensagem do presidente Bolsonaro ao celular. Lembra daquilo?

Uma mensagem do presidente. Nicolas fez o mesmo na Avenida Paulista, onde nós estávamos, Luizão, eu, tal. Aí pôs o microfone no celular para captar a mensagem do presidente em função dessa atitude de colocar ali o microfone para capturar a mensagem do presidente Bolsonaro que estava cumprindo a cautelar em casa em função da tornozeleira que usava desde o dia 18. Na segunda-feira, dia 4, nós amanhecemos, ou seja, amanhã, um ano, nós amanhecemos aquela segunda-feira, dia 4, comemorando o sucesso das ruas, olhando para aquilo e agradecendo ao brasileiro que entendeu que deveríamos estar nas ruas, manifestando, pedindo a liberdade do presidente Bolsonaro, pedindo a liberdade de todos os outros inocentes. Você se lembra disso? Pois

[roncando] é, tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 R$32 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. Naquele mesmo dia, meu amigo Eduardo Tagliaferro liberou uma série de outras de outros arquivos da Vazatoga, mostrando as arbitrariedades e os abusos cometidos pelo ministro Alexandre de Moraes. Lembra disso? Pois é.

Achávamos que era um dia apenas um dia de celebração, um dia de agradecer a Deus pelo domingo vitorioso que vivemos. Entretanto, às 18:10 daquela segunda-feira, dia 4 de agosto, amanhã um ano, Alexandre de Moraes para, sem sombra de dúvidas, criar uma nova cortina de fumaça, diminuir os impactos e o sucesso que foi aquele 3 de agosto em todo o Brasil, tentar diminuir os impactos e os efeitos da vasatoga e as os arquivos publicados. por Eduardo Tagliaferro, ele coloca o presidente Bolsonaro em prisão domiciliar. A gente não pode esquecer. Amigo, eu só faço um convite à sua reflexão. Um

convite a sua reflexão. Volte um ano atrás. Pense aí um ano atrás. O que você tava fazendo há um ano atrás? Hã? Onde você estava um ano

atrás? O que você de lá para cá fez com a sua família, fez pelo seu trabalho, fez ah pelos seus amigos, com os seus amigos? Qual foi o passeio mais legal, né? Qual foi a atividade mais legal desse nesse período? Qual foi a atividade mais legal que você fez ali? Uma viagem, você

viajou com a sua família nesse tempo? Pô, que bom. Legal. Eh, você o que você conseguiu construir ao longo desses 365 dias? Pois é, o presidente Bolsonaro está preso amanhã completando um ano preso em casa, dia 22 de novembro, depois daquela sexta-feira, 21, ali por volta das 5 da tarde, quando também seu filho Flávio, nosso amigo Flávio, chama para aquela vigília diante do condomínio onde mora o presidente, no dia 22, um sábado pela manhã, coincidentemente um 22, O presidente Bolsonaro foi levado paraa sede da superintendência da Polícia Federal.

Ali teve o episódio daquela queda do trauma craniano, cirurgia, papudinha, broncopneumonia bilateral, internação. E hoje está em casa. E hoje só está em casa, e é importante mencionar, hoje só está em casa, não é porque nós contamos com um ministro que tem um coração de ouro, um coração enorme. Não, não, não, não, não. É porque é uma medida política nisso. Estão medindo politicamente. que

é legal ter o Bolsonaro preso em casa para ele não encher o saco, não atrapalhar na campanha, não abraçar os seus apoiados, não participar efetivamente disso. É melhor tê-lo em casa quietinho, isolado, amordaçado, ou é melhor tê-lo na papudinha? Puxa na papudinha, pode se criar uma comoção. E aí, puxa a vida, vai todo mundo querer votar no Flávio por conta do abuso cometido pelo ministro Alexandre de Moraes, quando o assunto é a prisão injusta de um homem que só falou a verdade até aqui. Nada contra ele existe e agora é por isso que está em casa. Só

por isso. Só por isso. E amanhã lembramos um ano da prisão do presidente Bolsonaro, da prisão domiciliar, mas eu não poderia deixar de registrar o 3 de agosto, como aquele domingo que o Brasil foi às ruas, inclusive pela primeira vez de maneira descentralizada. Era uma uma luta nossa, inclusive, né? Embora respeitássemos a decisão do presidente e também do pastor Silas Malafa naquele momento, você vai se lembrar, nós queríamos um Brasil pintado de verde amarelo. E assim foi

naquele 3 de agosto. A consequência, a nossa comemoração no dia 4, novos arquivos da Vazatoga e terminamos o 4 de agosto de 2025 com a prisão domiciliar do presidente Jair Messias Bolsonaro. Amigo, caminhamos paraa libertação do presidente, a liberdade do presidente? Entendo que sim. Caminhamos para o momento de liberdade do a libertação do Brasil? Entendo que sim. Só não dá para

achar que isso vai acontecer sentado aí no sofá da sua casa, né? No ar condicionado do seu escritório. Só não dá para achar que vai ser assim. Vem uma enorme batalha pela frente. Nós precisamos mostrar para o Brasil o que é a arbitrariedade, o abuso, né? Do jeito que o ministro

Alexandre de Moraes e seus cúmplices dentro do Supremo Tribunal Federal tratam seus opositores, vamos ter que nessa batalha mostrar para o brasileiro para furar a bolha o que é o Brasil economicamente falando, diplomaticamente falando nas mãos de Lula, um Brasil que derrete, um Brasil que deve as calças e nós teremos que pagar. Ou seja, a gente tem muita coisa pela frente, uma batalha gigantesca, mas nós precisamos de todos os soldados prontos para essa luta que vai libertar o Brasil. Contaremos com ajuda externa, provavelmente, até em função dos tropeços e das provocações de Luís Inácio Lula da Silva. OK. OK. Mas nós

temos que fazer a nossa parte. Um outro ponto antes de ouvir Débora Cena, Lu, pede para chamar a turma para mim, por favor. Eh, um outro ponto. Ao longo dos últimos dias, ganhou as redes sociais a participação daquele genocida. Este é um genocida, Anthony Faust.

Esse é um genocida. Esse bandido, esse bandido, esse vagabundo chamado Anthony F ganhou as redes sociais. Eu tenho vídeo aqui que depois a gente vai exibir do presidente Bolsonaro falando sobre hidroxicloroquina e falando sobre ivermectina. Quando é que essa turma que está aí, quando é que essa turma vai falar assim: "Bolsonaro tinha razão". Quando é que essa turma vai falar Bolsonaro tinha razão? E se tivéssemos ouvido o

presidente Bolsonaro naquele momento e o que ele já trazia de informação, teríamos salvado quantos milhares de brasileiros? Quantos? Quantos? Então, eu quero saber o seguinte, quem é genocida aqui? Quem é genocida aqui? A gente vai fazer justiça

ou não vai fazer justiça? A gente vai, a gente vai falar da real ou não vai falar da real? A gente vai tratar desse assunto como ele merece ser tratado ou não vai? Eu não vou fugir desse assunto. Nós precisamos olhar para esse genocida vagabundo chamado Anthony Fut e entender o seguinte: quanto seguiram esse sem vergonha, inclusive no Brasil, quando nós não podíamos falar sobre o assunto e nós agora descobrimos do que se trata.

Aliás, nós já sabíamos, mas agora o mundo sabe. Graças a Donald Trump, graças a Robert Kenny Júnior, graças a essa turma que lá está decidida a contar a verdade que liberta. O presidente Bolsonaro tinha razão. E ao longo dos dos próximos dias e programas, a gente vai tratando desse assunto aqui para contar para essa turma que apontou o dedo pro presidente Bolsonaro para chamá-lo de genocida. Quem é genocida aqui?

Quem é? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oriver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivasil.

a voz da direita.