---
video_title: "Lula diz que em eventual 4º mandato irá investir em defesa militar"
video_id: yKwkdjOYecA
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yKwkdjOYecA
video_date: 2026-08-03T19:00:29+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  O Partido dos Trabalhadores oficializou, em convenção realizada neste domingo (2), a candidatura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) à reeleição. A chapa será novamente composta pelo vice-presidente Geraldo Alckmin (PSB), repetindo a aliança que venceu as eleições presidenciais de 2022.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Seguimos por aqui com Wellington Barros. Barros tem mais informação pra gente. Fala Barros. Pois é, Ptoli, eu gostaria de retornar à aquele assunto da convenção do Lula, porque faltou uma posição importante, um destaque importante de uma fala dele dita ontem na convenção, que oficializou a candidatura à reeleição. Eh, eu disse aqui que um dos focos do Lula, um dos focos dele nesse discurso teria sido ah os investimentos na defesa do país, investimentos militares. E esse foi um

tema que me chamou atenção, porque ele disse o seguinte, abro aspas, quero pedir pra esquerda parar com essa bobagem de achar que a gente não tem que se preocupar com a defesa. Quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente, para ninguém ousar se fazer de besta conosco. Precisamos investir na indústria da defesa. fecho o aspas ao que disse Lula, momento em que ele cita Nicolás Maduro, ex-presidente da Venezuela, que foi preso pelos Estados Unidos em janeiro desse ano. Então, é um destaque também importante dessa convenção, Pitoli, em que ele pontua a os investimentos militares, investimentos na defesa, como investimentos e uma plataforma importante de governo para um eventual quarto mandato.

>> Barros, vamos ao Google. Me ajuda aí, Barros. Quantos generais generais nós temos hoje no Brasil? Pergunta aí pro tio Google Bar, você que é bom nisso, rapidinho no gatilho. Quantos generais?

>> Cerca de 160. >> Quantos são? >> 160 aproximadamente. >> 160 generais >> na ativa, né? >> Na ativa. Pergunta quantos generais

existem? Existem na Venezuela. Agora você vai entender onde eu vou chegar. Quer ver só? Baus é rápido no gatilho.

>> Eh, tem cerca de 1000 a 100 generais, entre generais e almirantes, né, que tem uma classificação, >> tá? 10 vezes mais. 10 vezes mais para uma população que é 1/5 da nossa. Sabe o que fez Nicolás Maduro? Ele fortaleceu, fortaleceu não só as milícias, paramilitares, grupos como o grupo Wagner, eh, o Maduro foi além, o Maduro fortaleceu, fortaleceu as Forças Armadas, o exército do seu país para lutar contra o povo venezuelano.

Ele fortaleceu o exército do do seu país com corruptos que também participavam do grande esquema de eh narcotráfico internacional, cartel de lossores. O Maduro é, diferentemente do do Lula, ele entendeu o seguinte: "A gente desarma a população. Eu preciso te lembrar do referendo, lembra lá de 2005, acho que sobre o desarmamento que o brasileiro disse não pro desarmamento e Lula desarmou". Lembra disso? Lembra disso?

Nós dissemos, cara, eu me lembro do meu pai, meu pai, saudoso pai, meu pai tinha uma Vinchester 22 do meu avô, uma coisa maravilhosa, uma espetacular, linda, linda. Um determinado momento, meu pai falou: "Ó, o Lula mandou entregar a arma, que ele ia dar um um troco na época lá". qualquer coisa de ridículo. E eu lembro do meu pai que tinha eh todo o documento da arma, posse e tal, meu pai entregando a arma pro Lula. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro.

>> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 R32 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV.

Acesse já e recupere o que é seu. >> A Igreja Católica teve uma participação naquele momento, esse braço esquerdista da da igreja com uma campanha da paz, tal, me lembro. E essa turma desarmou o Brasil lá atrás. Chaves fez a mesma coisa, Maduro fez a mesma coisa, só que Maduro foi além naquele momento e passa a fortalecer as Forças Armadas Venezuelanas para fazer para dar uma seta, um ar de tá tudo bem, não, não encontrei o tema adequado aqui pro narcotráfico internacional e oprimir a população. 25% da população venezuelana deixou o país em tempos de Chaves e Maduro por fome, miséria e ou perseguição.

O que Lula tá dizendo pra gente é o seguinte: ele despertou para um risco eminente e ele corre esse risco. E eu tô adorando ver ele correr esse risco, porque quem tem tem medo, se é que você me entende, ele está com medo de ser capturado. E ele só está com medo de ser capturado, Lula, por eventualmente, hipoteticamente, supostamente, em delações que já acontecem de presos pelos Estados Unidos, como Cavadial, tem um outro nome que me foge agora, que também foi preso e tá delatando. Tem até uma delação mais fresquinha que é do caval. Puxa barro, se você conseguir levantar, é um outro eh oficial das Forças Armadas venezuelano preso que tá delatando, esqueci o nome do cara, ele tá com uma delação mais fresca que a do que a do Cavadial. E tem o Maduro também

que vai colaborar. Lula, ele está de olho assim, ó. Acho que eu posso me lascar. Ele já começa a dizer que o foro de São Paulo foi criado só para ajudar no processo eleitoral, na eleição da esquerda na América Latina, Caribe e América do Sul. Mentira, mentira. Quem criou o Foro de São Paulo

foi Lula ao lado de Fidel Castro. Queriam pintar a América Central, Caribe e América do Sul de Vermelho. Em um determinado momento conseguiram. [roncando] Só que essas delações desses presos pelos Estados Unidos da Venezuela, pode ser que eventualmente, supostamente tal, palavras que me protegem, cheguem em quem? Lula, o grande articulador do foro de São Paulo, amicísssimo Di Chaves, amigo de Nicolas Maduro, amigo de Fidel.

E aí ele agora entendo que eu que está atrasado porque o tempo de recuperação da destruição promovida pelo mesmo PT das Forças Armadas, porque o que acontece? Esse tempero do bolo desandou, né? Essa, aliás, os ingredientes, a mistura do bolo desandou. Vou te dizer onde. Olha, olha como é que são as coisas, né?

E, e é legal de ver esse jogo sendo jogado assim, porque a gente tá pagando um preço altíssimo, só que essa turma começa a ter medo do preço. A gente desmonta as Forças Armadas, Orçamento das Forças Armadas, desprestigia as Forças Armadas. No meio disso, uma série de melancias, né, que adoraram tudo isso que aconteceu, apoiaram tudo que aconteceu. Olha só. E aí a gente enfraquece o trabalho das Forças Armadas nas fronteiras ou na fronteira do Brasil, fronteira com outros países aqui na América do Sul. A gente afrouxa,

não é? Tirando a força das da dessa do exército da Marinha, da Aeronáutica. E aí a droga entra mais fácil, passa pelo Brasil e sai pelo Brasil via Porto de Santos. e o resto a gente já sabe, tá? Só que essa mesma estrutura destruída pelo PT, muito provavelmente para afrouchar a fiscalização com relação ao narcotráfico internacional pode fazer com que Lula não ofereça resistência para uma eventual prisão, captura, que ele está com medo agora. Eu tô adorando ver essa turminha

com medo. Eles sabem o que eles fizeram e Lula sabe que essas delações que estão acontecendo agora são delações que vão trazer consequências para toda essa estrutura do PT que não tem outra liderança a não ser Lula. Imagina, nossa, nós podamos fortalecer, né, as forças armadas para eu não ser capturado aqui. É porque muito provavelmente ele já deve est sabendo que a batata dele tá assando. E eu repito, tô adorando. Tô

adorando. Tá? Então essa fala de Lula é importante, sim. vai no mesmo sentido daquele ataque que ele fez ao Paraguai com relação à tríplice aliança. Tá tudo desenhado e Lula sabe do que está acontecendo, por isso está com medo. E eu repito, como é bom ver o Lula

com medo de ser capturado. Como é bom. Aqui se faz, meu amigo. Salve engano, aqui se paga. >> Pitolle, eh, salv engano, quem você cita é o Alexaab. É isso.

>> Exato. >> Que é um ele ele não é um empresário, tal e tinha uma força importante dentro da ditadura, né? >> É um tem um mullet, não é? >> Isso >> é é esse aí. Ele não é Ele não era das Forças Armadas, Barros.

>> Ele apitava nas Forças Armadas, segundo o registro aqui do Google, mas ele era um empresário e que tinha um domínio sobre o regime, tinha um cargo importante, mas ele não era necessariamente um oficial. Entendi. >> Apitava no governo, apitava nas Forças Armadas, mas não era um oficial. >> Ótimo. Ótimo. A delação dele é mais

fresca que a do Cavadial. É, é por isso que ele é importante nessa história. E Lula deve estar com medinho, amigo. Hum. Isso quer saber? Eu tô adorando,

adorando, adorando. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho a primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.