---
video_title: "A decisão que mudou toda a estratégia de Flávio Bolsonaro!"
video_id: Jerqf3IvnMk
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jerqf3IvnMk
video_date: 2026-08-04T21:00:10+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
com a nossa audiência, porque imagino que estejam aí todos também nessa apreensão. Mas eu já vou deixar aqui eh uma dica de que o PL nesse momento está fazendo os ajustes finais para lançar uma chapa pura. E isso se consolida principalmente depois da fala do presidente de um outro partido, o Republicanos, após a reunião que ocorreu hoje aqui na capital federal. Marcos Pereira bloqueou a indicação de Daniela Marques. Já havia um cálculo da campanha de Flávio Bolsonaro que a sinalização que foi interpretada por essa legenda não foi positiva. Foi uma sinalização

positiva para o Republicanos a fil afiliação de Daniela Marques, porque a legenda interpretou como pressão para aderir a campanha do senador Flávio Bolsonaro, que disputa a presidência da República. Então, o que a gente tem como informação que vem da campanha de Flávio Bolsonaro é que de fato agora está se consolidando uma chapa que terá como vice um outro nome do Partido Liberal. Eu falei do Marcos Pereira aqui porque quando ele deixou a convenção do Republicanos, ele deu uma declaração de que ele já antecipou, né, eh, esse cenário, se era bastidor, nas palavras de Marcos Pereira já vai deixando de ser bastidor. Ele disse à imprensa que o PL encontrará eh entre os seus quadros eh alguém para compor como vice de Flávio Bolsonaro, uma vez que o Progressistas já confirma novamente, porque houve uma tratativa aí de baixor para que Teresa Cristina continuasse no pário para ser a vice de Flávio. Mas eh mais uma vez a legenda afirma que não, não haverá essa composição. E aí, Marcos Pereira também

diz que não libera Daniela Marques e que o PL vai conseguir fazer essa construção com o que está disponível entre os seus quadros. Agora, acho que é importante a gente repercutir, Serrão, o que está na imprensa eh com essa situação do senador Ton Rocha. ele que é o vice-líder do governo Lula aqui no Senado Federal. Isso já não era segredo, né? Essa operação hoje que ocorreu aí por parte da Polícia Federal no Lago Sul, em Brasília, é mais um desmembramento dessas investigações lideradas pelo ministro André Mendonça. Já se sabia que

e o Rocha era, portanto, alvo dessas investigações por ser considerado por André Mendonça um sócio oculto que trabalhava aqui dentro do Congresso Nacional pelos interesses dos lobistas que tocaram aí todo esse escândalo envolvendo a farra do INSS. Nós preparamos aqui algumas imagens que vão demonstrar a monta dos valores que estão em questão por conta desse esquema de lavagem de dinheiro que vem sendo agora investigado pela Polícia Federal. E aí, como já se sabe, é um esquema que envolve, segundo essas investigações, a família do senador. Eu vou pedir, então, a colaboração do LAN pra gente mostrar aqui as primeiras imagens que traduzem o que está contido nessa decisão do ministro André Mendonça, justificando então essa ação da Polícia Federal, que tem como alvo, portanto, eh esse entorno do senador Éton Rocha. 11 milhões. Valor

que, segundo a Polícia Federal Samaia Loreni, esposa do senador Ton Rocha, teria recebido de empresas ligadas ao advogado Willer Tomás no período investigado. 6 milhões é o valor da compra da casa no Lago Sul, em Brasília, o imóvel foi adquirido por uma empresa ligada a Willer Tomás. Embora a Polícia Federal investigue se o se o verdadeiro beneficiário seria mesmo o senador que é vice-líder do governo Lula aqui no Senado. 5 milhões. transferência da empresa Qualitec Engenharia para o posto Pepro São Francisco, que segundo a investigação, repassou o mesmo valor no dia para a empresa DJ Agropecuária.

Serrão, já quero voltar com você e [roncando] abrir aí a possibilidade de comentários, eh, comentários seus, comentários dos nossos convidados que abrilhantam aqui a bancada. É isso, Débora. O bicho tá pegando, né? No outro dia foi com o líder do Senado, agora mais outro líder político do PT também envolvido em problemas e mandando investigar geral o mesmo ministro André Mendonça, terrivelmente evangélico, um daqueles que foi indicado por Jair Messias Bolsonaro. Gerson Gomes, temperatura começa a subir no inferno mais ainda.

Pois é, eu acho que esses assuntos relacionados às investigações, tanto do Banco Master quanto do INSS, eles devem interferir diretamente nas eleições desse ano. >> Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e

por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link aqui na descrição embaixo e um Q code na tela para quem está vendo pela TV. Acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. Não tem como nós blindarmos essas investigações. Mas esse

aspecto particular do Weeverton é que ele é do PDT. vice-líder do governo, mas não podemos esquecer que o líder do governo no Senado também já foi afastado há poucos dias, o senador eh conhecido, né, o o senador histórico do PT lá da Bahia e agora nós temos um do Maranhão. E é importante a gente falar que o Werton é integrante da tropa de choque do Flávio Dino. E às vezes a gente esquece esses detalhes. Éton justamente ali na CPMI do 8 de janeiro, que integrava uma tropa de choque do Flávio Dino que impediu que as investigações avançassem para que nós soubéssemos as razões porque o ministro da justiça à época não agiu pelo menos para evitar que aquela turba invadisse o Palácio do Planalto, já que ele estava não somente ao lado da Celina, Leão, vice-governadora na sua sala com um coronel da PM que viria assumir o comando da PM e ele tinha tropa da Força Nacional que estava ali na garagem e não foi utilizada. Mas nós poderíamos saber,

poderíamos ter perguntado para o próprio Flávio Dino, mas a sua tropa de choque do Maranhão impediu. E o Wton, ele não somente está envolvido na questão do INSS, como de certa maneira foi um dos principais responsáveis para que o presidente do Senado, veja bem, presidente do Senado que tem no seu braço direito, é, o presidente do Senado colocou um sigilo de 100 anos para impedir que nós soubéssemos quem o careca do INSS visitou no Senado Federal. E sabe por quê? Porque ele precisava blindar pessoas como Weverton. Então esse assunto ele vai crescendo.

Houve até a apreensão de uma máquina de contagem de notas de dinheiro e que foi descoberto que é tanto dinheiro em espécie, Serrão, que eu me pergunto, né? Em tempos de Pix, em tempos de bancarização eletrônica, eu te pergunto, né? Para que tanto dinheiro em casa? Para que máquina de contar dinheiro? Por que as pessoas recebem tanto dinheiro em espécie? E é claro que nós sabemos a

razão e nós sabemos que isso não é legítimo, não é legal. Isso esconde um comportamento que nós sabemos que esse senador junto com a atual senadora, que é a suplente do Flávio Dino, que ele deixou ali no Senado e junto com a Elisiane Gama e o resto da tropa que temos lá no Maranhão formam um grupo que na verdade é um braço de um ministro da Suprema Corte. Então você veja, o nível de deterioração volta até a questão do que nós tratamos há pouco tempo, das propostas, das mudanças que nós precisamos fazer em relação ao Supremo Tribunal Federal, porque nós temos articuladores políticos, nós temos um Gilmar Mendes que vai até a CBF e nós temos um Flávio Dino que hoje dizem lá no Maranhão que continua sendo um dos principais articuladores políticos da eleição desse ano. Togado. Mas eu vou tocar num ponto, Serrão, aproveitar essa levantada de bola para dizer que essa e possibilidade que nós temos de um remédio constitucional passa por uma eleição de senadores. E esse senador aí

já nos mostra o naipe, o tipo de senadores que têm sido eleitos. Mas olha só, às vezes nós não nos preocupamos com os suplentes. E aí eu te pergunto, Serrão, você já andou olhando aí os suplentes dos candidatos que estão aparecendo, inclusive candidatos da direita, inclusive candidatos colocados aí pelo PL, né? Quem serão os suplentes dos candidatos a senador? E isso tem me preocupado, sabe Serrão, porque isso que o Flávio Dino fez de ser governador por dois mandatos no menor IDH, talvez do Brasil, um estado cheio de corrupção, cheio de pobreza, onde ele poderia ter feito dois mandatos para realmente transformar a situação daquela população, mas não. Ele é eleito

senador, nem chega a sentar, ele já assume o ministério e deixa o seu preposto, o seu suplente lá. E ele desempenhou o cargo de ministro da justiça, sendo que ele tinha o seu preposto no Senado e agora ele está togado e saiu do Ministério da Justiça, coloca a toga no STF e continua com uma influência política gigantesca, porque a sua suplente que lá está, está porque integrou e era da sua estrita confiança chapa. Então nós precisamos olhar isso com mais carinho, viu Serrão? Quem que são os suplentes, inclusive dos senadores que estão sendo propostos pelo próprio PL, em especial nos locais onde nós sabemos que esse senador proposto não é aquele que o presidente Bolsonaro endossaria. Então, há realmente vários debates que surgem nesse momento. Mas uma coisa eu

digo, se nós não levarmos em consideração essas investigações durante o processo eleitoral, ou pior, se não houver revelação, transparência para que o eleitor decida com propósito, com critério, com consequência no seu voto, nós estamos caminhando pro precipício e isso é um direito de todos nós. Espero que o ministro André Mendonça retire o sigilo, deixe a população saber o que acontece com esse nível de Senado, porque muito da situação do Alexandre de Moraes, como foi bem dito pela Karina Belom lá no Sul, essa e essa institucionalidade falida que a gente vive no Brasil também é em função do Senado Federal, pela baixa qualidade do Senado Federal. E nós temos possibilidade de renovar 2/3, mas não somente 2/3. Não esqueçam que por muitas vezes eu olhei o Senado Federal, Serrão, e olhava ali, eu falava: "Quem são esses cidadãos que ninguém conhece? Porque são os suplentes". Os suplentes são muito

importantes, >> fundamentais. Você tá ligado no Radar Audi Verde Brasil? Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite.

Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil. a voz da direita.