---
video_title: "Amiga de Lulinha faz mais de 40 visitas fora da agenda em órgãos do governo Lula"
video_id: UzRddzZsNiM
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UzRddzZsNiM
video_date: 2026-08-03T17:30:28+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  A lobista Roberta Luchsinger realizou mais de 40 visitas a órgãos do governo federal desde o início do terceiro mandato de Lula sem que os encontros fossem registrados nas agendas oficiais, como determina a legislação. Segundo o Estadão, ela esteve em ministérios, estatais e outros órgãos públicos. A empresária é apontada como próxima de Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha. O caso levanta questionamentos sobre transparência e o cumprimento das regras de publicidade das agendas de autoridades.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Barros tem mais informação pra gente? Fala Barros. >> Pitol, trago agora uma matéria de destaque da do jornal Estado de São Paulo, que diz o seguinte: "Sem registros oficiais, a lobista Roberta Luxinger fez mais de 40 visitas a órgãos do governo federal desde o início do terceiro mandato do presidente Lula, em janeiro de 2023. Por leis, reuniões com autoridades precisam ser informadas nas agendas dos agentes públicos que participam dos encontros. Luxinger é amiga de Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha. A Polícia Federal abriu dois

inquéritos para investigar ambos por suspeita de praticar tráfico de influência em órgãos do governo federal. Em duas oportunidades, a lobista esteve no Palácio do Planalto e no gabinete do ministro do Desenvolvimento Social, Wellington Dias, acompanhada do então sócio de Lulinha. Os encontros não foram registrados nas agendas oficiais. Fábio Luiz é alvo do inquérito aberto na última quinta-feira. pedido da PF que apura-se e ele utilizou a influência do pai para defender interesses empresariais com a administração pública. Segundo a Polícia Federal, a

atuação dele contou com a ajuda de Roberta Luxinger e se concentrou no Ministério da Saúde e no gabinete da presidência. Em nota, a defesa da lobista afirmou que ela representa de forma regular seus clientes em órgãos e agências da administração pública federal, estadual e municipal. A defesa de Lulinha diz que o filho do presidente não obteve nenhum pagamento por negócios de empresários com o governo Lula. Um levantamento feito pelo Estadão, com base na lei de acesso à informação, mostra que do início do terceiro mandato de Lula até abril de 2024, a lobista esteve 42 vezes em órgãos do governo federal, 41 delas fora da agenda. Não há registro de visitas depois desse período. O então sócio de Lulinha,

Fernando Bitar, participou de dois desses encontros. Em outras 13 oportunidades, ela esteve acompanhada de executivos de empresas e uma uma dessas vezes ela se apresentou como namorada do diretor de relações governamentais e nora do presidente do Conselho de Administração da Companhia. Então, era alguém que tinha influência em diversos ambientes do governo federal, diversas eh esferas de governo, diversos órgãos do governo federal. Repito, segundo a de acordo aqui com a matéria do Estadão, 42 vezes ela esteve em órgãos do governo, pelo menos 41 delas fora da agenda pública. >> Ô Barros, eh, ingenuidade a nossa achar que Lulinha tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Eu

descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R.832 de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV.

acesse já e recupere o que é seu. Usaria desse protocolo da do tráfico de influência, ele colocando essa carinha nada bonita dele para visitar um ministério, visitar uma instituição, braço do governo. Você acha que o Lulinha, cadê a cara do Lulinha, Edson? Põe ali na tela. Deixa eu dar uma olhada na cara do Lulinha.

Cadê o Lulinha? Hum. B mostrou agora a pouco. Você acha que o Lulinha ia colocar essa carinha dele? Ia colocar essa carinha dele para todo mundo falar: "Ó, o Lulinha tá ali. Opa,

o Lulinha tá no ministério tal. Olha, o Lulinha foi até não sei aonde ali. Você acha mesmo? Você acha que o Lulinha ia aparecer? Não.

Mas você acha que ele ia colocar um grande amigo dele? Não. Tá, porque as coisas vão ficando muito evidentes, né? Então eu apanho uma amiga da minha esposa. Olha que coisa linda.

A foto. Inclusive parece a Deulane, né? Não parece a Deulan? Quando você olha assim? Não tem a ver com a Deulan, não parece a Deulane.

Essa é a Roberta Luxinger. Tem uma tatuagem igual à tatuagem da esposa do Lulinha. Mas é muita ingenuidade a nossa a gente achar que Lulinha iria se expor entrando para negociar em ministério no gabinete daquele coloca alguém que ninguém conhece, coloca alguém que a gente nem faz ideia que exista e aí coloca Roberta Luxinger. Quando a gente fala de visita fora da agenda, eu me lembro do conceito de ética lá em casa. Lá em casa, quando a gente fala do conceito de ética, a gente trabalha da seguinte forma: pai, que ética?

Eu traduzo de uma maneira muito singela, muito simplória. Você pode me contar como você fez? Posso. Então teve ética. Você pode me contar como você fez?

Não. Então não tem ética. É simples, né? Como você atingiu essa nota nessa disciplina? Você tirou 10?

Sim, pai. Eu tirei porque eu estudei. Estudei ao longo do período. Prestei atenção na aula, fiz o trabalho, somou ponto não sei da onde, tal. Tirei 10.

ética. Pô, pai, nem posso te contar que eu colei, eu levei um papelzinho ali, eu usei o celular, nem posso te contar, pai. Por isso eu tirei 10. [roncando] Não tem ética, entendeu? Por que é que encontros com a melhor amiga da esposa do Lulinha não podem ser registrados? Você quer

concluir aí? Quer que eu fale aqui? Não podem ser registrados por encontros com a melhor amiga da esposa do Lulinha. Quero saber o seguinte, qual é o resultado desse encontro? Alguém pode me contar? Olha o resultado desse encontro.

A gente conseguiu a aprovação disso. Um projetinho de lei que avança aqui. Uma licitação a colar. É assim, entendeu? E aí a Roberta Luxinger não podia contar como os encontros, as reuniões se davam e nem aquele que era procurado por ela. Agora se não pode

contar, amigo, você já entendeu o que significa Roberta Luxinger. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliverde Brasil. Para fechar o dia, tenho a primeira página, das 5:00 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análes especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivdebrasil.

a voz da direita.