---
video_title: "Radar Auri Verde Brasil – Jorge Serrão - 04/08/2026"
video_id: maKroyg3L8A
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=maKroyg3L8A
video_date: 2026-08-04T20:23:06+00:00
video_description: |
  Jorge Serrão e os comentaristas da Auri Verde Brasil estão juntos no Radar  Auri Verde Brasil, o programa mais antenado das tardes, no Youtube do Brasil. De olho no fato, ouvindo os protagonistas das principais notícias do seu dia. Transmitido de segunda a sexta-feira, das 15h às 17h.
  Apresentado por Jorge Serrão.
  
  ✅ https://slimferver.com/
  ☝️ Clique no Link acima para pedir seu Slim Ferver com até 58% de Desconto
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://go.auriverdebrasil.com.br/campaign/yt-pg
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
  
  Assista a nossa playlist com Notícias do Brasil e do Mundo:
   https://www.youtube.com/playlist?list=PLqnSByemjF7MJDBhEb8hJmZdJ-3i7slWQ
  
  A Rádio Auri Verde de Bauru reconhece que programas jornalísticos e de opinião podem conter manifestações pessoais de seus apresentadores, comentaristas, entrevistados ou participantes.
  As opiniões emitidas por comentaristas, convidados, entrevistados e participantes são de responsabilidade exclusiva de seus autores e não representam, necessariamente, o posicionamento institucional da Rádio Auri Verde de Bauru.
  O veículo não endossa automaticamente opiniões individuais expressas em sua programação.
---
He.

de Brasil. Radar Auriverde Brasil. Oferecimento Hospital Santa Lúcia Bauru. Avanço na saúde, cuidado integrado, equipe multidisciplinar e experiência do paciente no Centro de Tudo. >> As melhores músicas e a informação na medida certa. Os destaques de Bauru, do

Brasil e do mundo num único lugar. Painel Auri Verde com Daniel Martins. De segunda a sexta em duas edições, às 6 da manhã e às 7 da noite só no rádio em 97.5. Aure Verde, a voz da direita, família forte, nação gigante.

>> Aure Verde Brasil. 3:6. >> Quando abrem-se os microfones. >> É a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você. Falamos por

você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões e meio de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo.

A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, apresenta >> Radar Auriverde Brasil. Apresentação Jorge Serrão. >> Boa tarde. A maior e melhor audiência. A da Auri Verde Brasil. Família forte,

nação gigante. Saudações meus amigos, meus amados reiteres, tias do Zap. Eu amo vocês. Beijo no coração. Tios do churrasco.

Vamos pra pancada, hein, que a parada tá ficando sinistra. É, tem moleza não, garotada. Estamos juntos aqui para levar para você o programa mais polêmico, mais inteligente, mais interessante, mais divertido do meio da sua tarde, o Radar Auriver de Brasil, que hoje, só para variar, vem cheio de polêmica, cheio de notícia esquisita, o Vai e vem da sucessão. Então, hoje teremos comentários de Gerson Gomes e Rodrigo Andolfato. Já quero dar saudações para essa dupla poderosa. Saudações, coronel

Cabo da Faxina. Tá aqui, ó, só batendo continência. >> Saudações, meu comandante. Você sabe do privilégio que eu tenho de coronel da reserva remunerada do exército brasileiro ser comandado pelo cabo da faxina mais famoso do Brasil. Camisa 13 da seleção do rádio, camisa 13 da Aur Verde, camisa 13 da direita. E ao lado,

obviamente, do Rodrigo, que é sempre uma aula, uma satisfação estar com vocês com essa audiência sensacional. Tava aqui na expectativa. Vamos lá, Rodrigo Ondofato. Estamos na área, hein? Se derrubar é pênalti.

Passo das palavras do coronel Gerson Gomes Asminhas. É um prazer enorme estar aqui e com essa audiência maravilhosa que já está na rádio em Bauru, que já está no nosso YouTube. E Coronel Gerson, o prazer é que é todo meu. A aula quem tem aqui gratuitamente sou eu. Grande abraço. E eu sei que hoje tem assunto

para Dedel Serrão. Então vamos embora. >> Vamos embora. Vamos embora que você tá ligado no Radar Oliverde Brasil. Daqui a pouco a gente vai tratar do caso Cleitinho. Cleitinho vai, não vai, fica

ou não fica? Não, já sei que ele não vai. Já antecipo para você que ele não vai, mas ele foi e acabou num fundo. Tem um monte de história que a gente vai acabar discutindo daqui a pouco. E tem também e a vice ou vice do Flávio, hein?

Quem vai ser? Débora Cena. Mais tarde ela jura que ela vai me dizer quem é. Daqui a pouquinho você vai saber. Mas agora vamos pro nosso editorial, que a pancada é outra, é algo muito grave que a gente precisa decidir no Brasil e resolver. Vem comigo. Vamos lá. Ouça,

presta atenção e parta pro debate depois. Vamos lá. Você sabe que um dos pontos mais importantes pelos quais nós brasileiros temos que lutar hoje é pela liberdade. E tem um aspecto dessa liberdade que é fundamental. é a liberdade de expressão. Se você não

consegue ou não pode dizer o que tem que ser dito com correção, com inteligência, com sobriedade, com sabedoria, ferrou geral, porque você não vai conseguir promover o debate. E se você não consegue promover o debate, ou o debate é interditado a você, você não consegue apresentar soluções para esse país altamente problemático. E aí a gente fica naquele modelo, patina para cá, patina para lá, cai no chão, a galinha bate a asa, mas nunca consegue decolar. Então a gente vai ter que mudar esse modelo. E para mudar esse modelo, a gente tem que começar a discutir soluções objetivas. O problema a gente

já sabe quem tá avacalhando com a nossa liberdade de expressão. A gente sabe, todo mundo hoje consegue identificar o sistema de poder no Brasil. Facinho. Você identifica até algumas pecinhas que ele tem. Logicamente não dá para todo mundo conseguir enxergar o sistema como um todo, porque ele é complexo, mas as pecinhas, os mecanismos do sistema ficam evidentes, ficam na lata para qualquer um entender. O que as pessoas querem é

solução. E qual é a solução? A gente tem que pensar uma saída para essa questão da liberdade. Que tal a gente criar um marco? para a liberdade no Brasil. E essa ideia

é muito bacana. E essa ideia tá sendo soltada, começou a ser divulgada, veiculada hoje pelo presidente do jornal Gazeta do povo, Guilherme Cunha Pereira. E eu gostei demais dessa ideia, porque a gente aqui, o um dos compromissos do nosso programa Radar Oliveira Brasil é discutir ideias, ideias que sejam possíveis, caminhos. Não basta você ficar constatando problema. De problema eu tô de saco cheio e eu garanto que você também tá de saco cheio. Então

vamos pra solucionática porque a problemática a gente já conhece. Guilherme da Cunha, quais são as ideias que você quer levar agora prioritariamente para quem ganhar a presidência da República do Brasil e pro povo brasileiro sair puxando? Com a palavra o presidente do jornal Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira. Senta o dedo. Eu vou começar com algo que tem uma grande força simbólica, uma grande que tem, inclusive, eu diria que tem também um sentido humano muito forte.

Nos parece que nenhuma reconstrução institucional pode começar ignorando aqueles que foram vítimas e que continuam sendo vítimas dos desarranjos, dos abusos. Há, portanto, uma primeira medida fundamental, a nosso ver, insuficiente para reparar a injustiça, mas necessária e de grande valor, valor moral e programático. O indulto e a graça para todos os que foram cruel e covardemente condenados pelo 8 de janeiro com essa abjeta violação do devido processo legal. Aí entra também o presidente Bolsonaro e quantos mais em diferentes processos, não apenas relativos ao 8 de janeiro, tiveram a análise dos seus casos atropelada em desrespeito à constituição. Aqui, a nosso ver, não há por esperar. Defender

o retorno da normalidade democrática e ao mesmo tempo deixar pessoas presas por processos que a própria normalidade democrática reconheceria como abusivos é uma incoerência que não se sustenta. O reconhecimento formal institucional de que houve abuso, isso sim é mais lento, vai depender do trabalho de uma CPI, de eventuais processos impeachment. Isso menciono a seguir, mas o indulto não pode ficar refém desse tempo. É um ato imediato de humanidade que corrige uma injustiça concreta, enquanto o processo institucional de responsabilização segue o seu curso normalmente mais demorado. Então vamos agora pro segundo, pra segunda medida já no plano da responsabilização. Parece que uma

atitude absolutamente coerente de quem assumisse, né, o poder no começo, em 2027, seria o apoio à abertura de uma CPI do abuso da autoridade das Cortes Superiores e o apoio à tramitação de processos de impeachment contra ministros do Supremo que tenham incorrido em abusos de poder. Isso não é uma medida de retaliação, é o funcionamento normal de um sistema de freios e contrapesos que entre nós, infelizmente, deixou de funcionar. É também, como eu dizia, o caminho pelo qual esse abuso pode ser reconhecido institucionalmente por todos os brasileiros. Porque é verdade também que por várias razões, por um viés ideológico, pelas preferências políticas que são legítimas, muitos brasileiros não se dão conta de que houve violações concretas da Constituição, violações concretas de um conjunto de medidas que estão acima de disputas ou de preferências meramente políticas. E, portanto, é preciso que isso se torne novamente claro para todos e não que se que não seja algo apenas enunciado, por exemplo, pelos verdadeiros democráticas democratas e por veículos como a Gazeta do Povo. Então, primeira medida, o

indulto. A segunda, precisamente o apoio tanto a CPI do abuso da autoridade quanto a eventual impeachment de ministros que tenham abusado eh do poder. Terceira medida, a preparação técnica. É preciso desde já começar a identificar aqueles juristas com perfil e independência para virem a ocupar cadeiras no Supremo quando as vagas se abrirem. Teremos tanto as vagas já previstas, provavelmente são três no próximo mandato, e aquelas que eventualmente se abrirem em função de eventuais impeachments. Isso não pode

ser decidido em cima da hora. Quem assumisse precisa muito cedo começar a pensar quem são os juristas que preenchem os requisitos e podem de fato ser indecisivos. para remodelação, para reconstrução da ordem jurídica no país. Quarto, uma reforma estrutural do próprio Supremo Tribunal Federal. Aqui alguns pontos chaves. Uma reforma

limitando o uso de decisões monocráticas em matéria de maior impacto. Uma reforma revendo o alcance do poder de decidir quando em jogo pretens omissões do legislativo. Essa tem sido a área o atuação mais excessiva, por assim dizer, do Supremo Tribunal Federal. alega-se uma eventual omissão e aí o Supremo entra precisamente assumindo funções próprias em qualquer democracia do dos parlamentares. E talvez terceiro ponto, discutindo com seriedade a possível alteração da duração dos mandatos.

Podemos falar inicialmente, talvez em mandatos de 16 anos como hipótese de trabalho, não como algo fechado, né, mas como ponto de partida para o debate. Aí vamos para um paraa quarta medida que precisamente procura recuperar eh uma essa dimensão que eu mencionei antes, que é a liberada de expressão. Então essa quarta medida, eu acho que ela tem um peso muito grande. É uma proposta que eu considero especialmente importante e talvez a mais inovadora desse conjunto concreto que tá sendo proposto aqui hoje, a criação de uma lei da liberdade de expressão. A ideia parte de um diagnóstico simples. Nos últimos anos, o

alcance da liberdade de expressão no Brasil foi sendo desfigurado e não por uma única decisão, mas por um acúmulo de interpretações, de precedentes e aplicações de leis diversas que somadas estreitaram um direito fundamental. A tentação óbvia seria a de tentar corrigir lei por lei, precedente por precedente. E eu acho que me parece que esse caminho é um caminho muito lento, provavelmente insuficiente. Então, em vez de de discutir 50 projetos diferentes, por que não pensar em um único marco interpretativo? Uma lei que devolva ao intérprete do direito uma orientação clara. Na dúvida, decide-se

em favor da liberdade e não da censura. E o modelo que me parece mais eficaz é, portanto, uma lei geral, uma lei interpretativa que funcione como uma chave de leitura para todo o ordenamento naquilo que diz respeito à liberdade de expressão. Moldes muito similares, no mesmo espírito daquela lei que foi aprovada alguns anos atrás, é chamada lei da liberdade econômica, aprovada no primeiro ano do governo Bolsonaro. uma uma lei que não revogou a legislação existente, mas estabeleceu uma série de princípios de interpretação que passaram a orientar toda a aplicação do direito econômico. Então, uma lei da liberdade econômica, só que agora aplicada à liberdade de expressão. Eu penso, ela

teria de ter alguns alguns princípios concretos. Ela deveria consagrar alguns princípios que já são os princípios eh defendidos em como eh decorrentes da própria Constituição, mas por alguma razão vem se perdendo, né? ser o momento de talvez plasmá-los novamente numa lei, num documento legal. Uma primeira formulação sujeita a aprofundamento, né? Então, pensar alguns itens concretos.

Primeiro, a retomada, inversão atualizada e uma proteção que existia na antiga lei de imprensa, era o artigo 27 dessa lei que foi considerada inconstitucional alguns anos atrás. Esse artigo 27 era um artigo muito importante. Ele resguardava a crítica, a opinião, o comentário sobre atos de agentes públicos, de agentes políticos, de figuras públicas, quando estivessem no exercício das suas funções. Então, as críticas ao executivo, as críticas ao judiciário, as críticas ao legislativo sempre estiveram no Brasil claramente protegidas e, infelizmente, isso se perdeu recentemente. Então, seria importante nessa lei eh reafirmar esse princípio. Segundo ponto, talvez, a

proibição de normas vagas ou de alcance excessivamente amplo. Eh, a doutrina americana tem um nome para isso, tanto a doutrina do vages e são princípios que valem que boa parte da doutrina acerca da liberal de expressão defende no mundo inteiro. Então, de tal modo que nenhuma restrição liberal de expressão pudesse ser apoiada em conceitos indeterminados abertos a qualquer interpretação por parte de quem julga. Depois uma outra medida, um outro princípio importante que também foi se perdendo, era um princípio assente existente no Brasil, mas que foi se perdendo com as medidas recentes do Supremo, eh, a proibição de medidas judiciais e punições intimidadoras excessivas, como os cancelamentos de perfis, salvo hipóteses muito restritas, as desmonetizações, as multas milionárias, todas medidas que de uma forma ou de outra tem um imenso efeito de autocensura. Vocês percebem? e

que, portanto, acabam funcionando como censura prévia. Se a pessoa fica intimidada de dizer algo pelo receio de uma pena excessiva, desproporcional, ela se cala mesmo daquilo que seria muito importante, que seria relevante pro país ou pro debate público, né? E depois um último ponto dentro dessa lei de de liberdade de expressão, que seria a afirmação clara de que a crítica a comportamentos, inclusive comportamentos profundamente desagradáveis, a crítica a comportamentos nunca pode ser criminalizada. Uma sociedade livre precisa aprender a aguentar o desconforto da crítica. E pense que a moral, ou seja, todo o debate em termos de moral, em todas as suas dimensões, o comportamento humano, é o campo privilegiado do debate e do contraste de visões de mundo. Portanto, não faz

sentido a criminalização de comportamentos, de críticas a comportamentos. Então, essas são algumas das linhas gerais. Eu sei que existem ainda outros. Isso ainda dentro da lei de de liberdade de expressão. É só um primeiro resumo delas. Temas que

precisam ser obviamente mais discutidos, mais refinados. Minha ideia não é esgotar isso aqui, porque isso é um trabalho para juristas, né, pro Congresso, paraa sociedade. Mas eu acho importante colocar o princípio na mesa com clareza. Em vez de remendar a legislação existente, dispositivo por dispositivo, vale a pena construir uma lei guia que ajude a reencontrar o caminho. E depois, além dessa lei geral, vamos para uma última medida. Então, já

mencionamos várias. Nos parece que o Congresso precisa discutir e aprovar uma nova lei da internet e das redes sociais, uma lei das plataformas digitais para desfazer a regulação completamente aberrante e sensora definida pelo STF. Muito bem apresentadas essas medidas. Então, o primeiro bloco e uma série de medidas que se referem a essa dimensão institucional. Eu chamaria esse conjunto de recuperação da arquitetura da liberdade para que a gente possa depois pensar nas outras iniciativas voltadas pro desenvolvimento econômico, pro desenvolvimento socioemocional, sociopessoal de todos dos brasileiros.

Então, arquitetura de liberdade, um judiciário que funcione dentro dos seus limites, o retorno do respeito integral ao devido processo legal para que nenhum brasileiro tenha medo de atuar, saiba como será julgado caso eventualmente cometa uma infração e uma liberdade de expressão que volte a ser de fato livre. Os caros, o objetivo aqui não é apresentar um pacote definitivo, mas abrir uma direção de trabalho. Porque não basta denunciar os abusos. Precisamos construir o país que impedirá que eles voltem a acontecer. A verdadeira resposta às violações dos últimos anos não é a retaliação ou a vingança, é reconstruir instituições que impeçam que esses abusos se repitam. E

para que isso seja possível, você sabe bem, temos antes um desafio decisivo, eleger homens, presidente e parlamentares, senadores, em sintonia com o bem do Brasil. Muito obrigado. >> Muito bem. Guilherme Cunha Pereira, presidente da Gazeta do Povo, mandou na lata o que tem que ser feito, sugestões. É isso que a gente precisa hoje discutir exatamente em nosso país. Tem aqui,

recebi no nosso chat uma provocação bastante interessante do Ruberito Guzmão. Ele cita aqui: "Criar uma lei de liberdade de expressão não é suficiente o que estabelece a Constituição vigente sobre a liberdade de expressão ou extinguiram também a constituição vigente?" Ô, Ruberito, você não tem ideia do que tá acontecendo no Brasil hoje. Cada magistrado interpreta a Constituição em relação a liberdade de expressão, como ele quer. Ontem mesmo a gente citou aqui no Radar Auro Verde a decisão de um magistrado de São Paulo que disse que vale o artigo 53 da Constituição e não aceitou o processo da família Morais contra o senador Alessandro Vieira, mas tem juízes na própria primeira instância que julgam o contrário, que não respeitam o que o próprio Supremo Tribunal Federal decidiu na DPF 130. O próprio Supremo Tribunal

Federal diz que já não vale o que ele decidiu na DPF 130. Então, o que que vale? Vale tudo quando não vale nada ou não vale nada porque tá valendo tudo de errado? Esse que é o grande questionamento que a gente precisa ter e aqui na Aur Verde a gente vai colocar o dedo na ferida. Coronel Gerson Gomes, sem mais delongas, gostei muito desse debate sobre essa ideia da gente ter um uma discussão séria, uma lei geral para liberdade de expressão, botar ordem nessa casa, né?

Pois é, Serrão, você sabe que esse debate ele não tá circunscrito ao Brasil. Essa esse tema não é um tema tupiniquim. Pelo contrário, se nós olharmos o que está acontecendo na Europa hoje, na Grã-Bretanha, por exemplo, na própria Alemanha, hoje nós temos dentro da União Europeia uma divisão em relação a esse tema da liberdade de expressão, que de certa maneira ela é derivada de um outro debate que também está acontecendo aqui nos Estados Unidos agora e que estão interligados, que é a questão da pandemia. Veja que a opinião pública ela foi manipulada durante a pandemia, mas o principal instrumento de controle social foi justamente a censura. E a censura da opinião divergente.

Veja que Bolsonaro e hoje eu vim com a minha camisa, com a com o rosto, né, do Bolsonaro aqui na camisa. Por quê? E eu até mudei, viu, Serrão, no o meu X, aquela foto que fica na testa ali do do perfil, eu coloquei uma foto do presidente Bolsonaro sem máscara, ao lado de várias autoridades militares e civis numa cerimônia, todos de máscara. E por que que eu fiz questão de colocar essa foto? para justamente dizer que aquilo que aconteceu na pandemia, que foi uma orquestração que utilizou inclusive as redes sociais, os algoritmos, nós éramos cerciados, ninguém podia divergir, ninguém podia criticar e hoje já se sabe que aquilo foi feito com dolo, toda aquela condução para empurrar pra população um tipo de procedimento. Não havia base científica

nenhuma, nem na questão de uso de máscaras, nem nas distâncias estabelecidas, nem no fechamento, no lockdown, na interrupção das aulas. Tudo aquilo foi forjado para criar um pânico e todo mundo que se levantava, a sua opinião era cerciada. Então agora trazendo o nosso trauma da pandemia e a conclusão que nós chegamos que sim, Bolsonaro tinha razão em várias das suas posições, agora que o Dr. FTE aqui nos Estados Unidos foi realmente denunciado como o grande artífice aqui nos Estados Unidos disso que se montou e que a opinião pública naquela época de médicos, cientistas, pessoas que há muitos e muitos anos trabalhavam e eram consideradas, todas foram cerceadas, pessoas foram demitidas. E quando a gente avança pra questão da opinião pública hoje no mundo, você percebe que aquilo que eles gestaram na pandemia hoje se transformou em um debate de controle social, dizendo que tem que se combater a desinformação e o discurso de ódio. Esses são os dois

pilares desse debate na Europa e que o Supremo Tribunal Federal importa ao Brasil convenientemente. Por quê? Porque não existe democracia plena. sem liberdade de expressão. Não existe um sistema em que a sociedade possa progredir debatendo com divergências, etc., sem liberdade de imprensa. E hoje

nós temos os dois pilares desse debate democrático que estão sendo debatidos lá na Europa e que os Estados Unidos da América t pressionado os parceiros da União Europeia dizendo o seguinte: "Veja, veja bem, meus amigos, vocês querem ser parceiros, querem uma aliança militar, mas os fundamentos dos valores de liberdade de expressão, vocês estão prendendo os cidadãos aí. e que divergem isso em relação ao agronegócio, em relação à energia, em relação a mudanças climáticas, em relação à ideologia de gênero, em relação a toda e qualquer pauta da esquerda, toda e qualquer pauta dita progressista que hoje é imposta à população e quem diverge, assim como na pandemia, tem sido calado. Graças a Deus, Serrão, a gente teve aí a intervenção do Ilan Musk quando comprou o X. Ele compra o X. Depois a gente tem o Twitter files revelando como foi essa manipulação. E com a eleição do

presidente Trump, esses donos de bigtex, eles vieram pedindo desculpa, várias autoridades aqui nos Estados Unidos hoje estão pedindo desculpa de terem feito essa manipulação, esse cerceamento da liberdade de expressão. Então, esse é um assunto importante, mas eu vou divergir em um aspecto. Eu acho que isso não deveria ensejar uma mudança de legislação. Eu tô com esse nosso ouvinte quando ele fala que a Constituição já contempla a questão da liberdade de expressão de uma forma peremptória, indiscutível, mas como você bem disse, o Supremo está agora debatendo e está chamando assim interpretações até esdrúchulas. Tudo bem. Eu sou daqueles

que acredito que em vez da gente fazer uma porção de emenda, tá na hora da gente repensar numa constituinte, numa nova constituição, uma constituição que inclusive retire do Supremo Tribunal Federal essas atribuições de quarta instância de tudo e qualquer coisa que existe no Brasil se transforme realmente numa corte eh constitucional e que a gente arrume a casa, Serrão, porque tá feia a coisa, viu? Aí, Gerson Gomes, você colocou no cerne da questão. É exatamente isso que a gente precisa discutir, uma nova constituição. Para isso, a gente precisa de liberdade de expressão. Sem liberdade de expressão, não tem debate. Sem

liberdade de expressão, o Brasil não tem solução. 3:30 da tarde aqui no Radar Audi Verde Brasil. A gente vai dar aquela pausa no rádio e segue pelo YouTube porque tem muito mais debate para você. Vamos lá, parada. Isso aqui vai ensejar questões ótimas pra gente poder abordar.

Quem já vou começar convocando as minhas musas, daqui a pouco tem Débora Cena, mas agora eu vou pra musa do Sul, Karina Belomé. Ela também tem uma opinião sobre esse vídeo do presidente da Gazeta do Povo, Guilherme Cunha Pereira, propondo esse debate amplo para que a gente tenha uma lei geral para liberdade e expressão no Brasil. Fala aí, Karina. É isso aí, Jorge Serrão, meu querido radar a verde, audiência maravilhosa. Hoje vamos tocar numa ferida. O problema

nunca foi Alexandre de Moraes, nem o STF. Dureza, né? Somos nós. É dolorido refletir sobre isso, mas somos nós, os responsáveis por toda a patifaria que se presencia diariamente contra a liberdade individual. É o maior risco para uma democracia. Ela não nasce quando alguém

concentra poder. Ela surge quando as instituições deixam de cumprir exatamente o papel que a carta magna lhes atribuiu. O problema nunca é apenas uma pessoa ou um grupo. O problema é quando o sistema controlado pelo foro de São Paulo se torna um desconhecido pela distração da cultura barata apresentada aí pelas mídias diariamente. quando a gente se distrai com vídeos bestas nas redes sociais o tempo todo, ou quando a gente acha que nada daquilo vai acontecer com a gente.

E essa elite, ela vai trabalhando enquanto isso, ã, praticar lá quando você despertar. E a Constituição de 1988 estabeleceitinho para cego ver que executivo, legislativo e judiciário são poderes independentes e harmônicos entre si. E nenhum deles foi criado para prevalecer sobre os demais. E cada um existe justamente para limitar os excessos e garantir direitos e preservar as liberdades do cidadão. Tá um pouco desconhecido isso, né? E o artigo 53 da

Constituição, ele parece que foi abandonado aí, mas assegura aos deputados e senadores imunidade por suas opiniões, palavras e votos no exercício do mandato. O alcance aí dessa garantia, ela foi amplamente destruída no caso do ex-deputado Daniel Silveira, vocês lembram? E aí que foi calado por um vídeo, eh, preso, teve a família prejudicada e isso não se configura somente a ele. Amanhã pode ser eu ou você. E a atuação do Supremo Tribunal Federal de assegurar, guardar a Constituição foi violado. Mas

mal sabemos o que é um estado democrático de direito, não é? é um modelo de liberdade que está sendo massacrado e com risco de não ser mais aplicado no Brasil. É quando há uma limitação dos poderes estatais acerca das liberdades individuais. Caso contrário, vira-se uma ditadura escancarado. E depois de falar tudo isso, temos uma solução. Sempre há

uma solução, gente. Não tá perdido. Ele gereremos dois senadores. Cada um de nós tem o dever de escolher dois senadores juntos combativos. para ocupar o Senado em 2027. Só eles

terão competência de mudar as peças do tabuleiro e instaurar o papel real das da instituição que passou a comandar esse país, que é o STF. Então, meus amigos, está nas nossas mãos e que seja feita aí em outubro. Karina Belomé, direto do Rio Grande do Sul, para o radar. Jorge Serrão, meu querido amigo, audiência maravilhosa. Beijo da gaúcha.

Muito bem, Karina Beloméi, nós estamos voltando para toda a Uriverde Brasil com radar verde para você, debatendo liberdade de expressão, debatendo liberdade geral, trazendo soluções para o Brasil. E eu vou convocar para esse debate o Rodrigo Andolfato, porque o Gerson Gomes tocou num ponto que é fundamental. A gente só vai conseguir evoluir realmente se a nossa Constituição brasileira tiver coerência, se ela for obedecida. Mas não adianta ter uma constituição deficiente e você achar que vai ter uma gestão de país eficiente. Não vai ter. O nosso problema

essencial tem nome Constituição da República Federativa do Brasil, mal feita, mal interpretada, mal intencionada em vários pontos em que ela é apresentada. acompanho aqui. >> Tá na hora da gente resolver esse problema, né, Rodrigo? >> Perfeitamente, Serrão. E eu acho que o grande ponto dessa discussão em prol da liberdade de expressão, ela passou muito da hora na história deste país, não só de agora, como de sempre, de ser o item número um.

Não existe um povo livre sem o assunto liberdade de expressão ser a primeira cláusula de discussão de qualquer contrato social para regramento do gestor da força de compulsão e coção. Leia-se estado. Lembrando que na Constituição Americana, lá da onde fala com a gente nosso coronel Gerson Gomes, sabe muito bem, vive isso. A primeira emenda, a primeira emenda é aquela que garante a liberdade de expressão, pois não faz sentido nenhum falar em we, the people, nós, o povo, ou seja, um governo que está sendo feito para manter o povo como soberano. E não existe soberano sem liberdade. Isso é uma abstração

completamente irreal. Irreal. Então, um povo soberano tem que ter a sua liberdade garantida. Primeira emenda da Constituição Americana. E se a gente pega a Constituição Americana, da qual eu já falei várias vezes, sou fã do que vem antes dela, que são os artigos da Confederação de Benjamin Franklin, que é um dos autores da Constituição Americana, que é o documento mais perfeito que eu conheço para regrar uma sociedade. Um contrato social muito bem

elaborado e simples, como todo bom contrato simples. Então aqui, só para pegar aqui o ponto importante que o Guilherme Cunha Pereira da Gazeta do Povo deixou, ele deixa sete itens mais ou menos indulto. Ele começa com o indulto. a necessidade de nós indultarmos, né, aqueles que foram condenados injustamente por falta de, na minha opinião, por falta de decor daqueles que estão em instâncias além das superiores da justiça, como já discutimos em vários programas por aqui, Serrão. Dois, vamos ter que colocar essas pessoas debaixo do do olhar atento de uma CPI.

do abuso de autoridade. Ele coloca muito bem. O horas, quem abusou da autoridade sem revanchismo deve ter uma lupa sobre su sobre suas ações. Gostei de ver esse ponto trazido pelo Guilherme. E aí eu vou juntar o três, o quatro para não ser muito prolixo. Jurista para rever as questões

jurídicas e uma reforma, né, estrutural do STF. Então ele sem diz sem dar nomes está dizendo quem é quem são os culpados por essa falta de liberdade que nós estamos vivendo no Brasil. E já coloca, opa, e aí ele dá uma série de ideias das quais eu coloco uma que tem a ver com a gestão do Banco Central. pessoal do Supremo só poderia assumir o seu papel de ministro com tempo determinado, mas na gestão posterior àela que o nomeou para que assim não tivesse caso de eh vínculo entre quem nomeia e quem será beneficiado pela nomeação. Cinco, liberdade de expressão no Brasil.

uma lei como um marco regulatório para não ter que ficar inventando 50 leis, uma por uma, revendo, faz-se um marco regulatório. Ou seja, o Guilherme sintetizando tudo que ele colocou. Eu vou te sintetizar numa frase de um cara que todo mundo vai dizer: "Rodrigo ficou doido." Alexandre de Morais, certa feita, e eu sei que o Serrão vai se lembrar disso, num dos seus despachos, num dos processos que ele julgou, ele deu ganho de causa à liberdade de expressão contra alguém que estava falando contra um político. E ele disse assim no seu despacho final, que um homem público se não quer ser eh denunciado, se não quer ser confrontado publicamente, que não saia pra vida pública.

E aí eu preciso voltar na questão da liberdade de expressão pela Constituição Americana. Os pais fundadores da Constituição Americana, Serrão, não viam chance alguma de de relativizar a primeira emenda. Existe uma brincadeira que diz que se alguém mentir sobre você, cabe a você provar e mostrar que aquela pessoa então é uma mentirosa. E esse a verdade é a maior arma para quem está com ela. Então esse é o ponto chave sobre liberdade de expressão. Por

fim, só para concluir, autocensura é a pior das censuras. No livro As seis lições de Ludvig von Mises, na segundo dia de palestras lá na Argentina, ele explicita quando o governo, sem usar de tudo que tá se usando hoje em dia, aumentava os impostos sobre o papel dos jornais. Eh, e era uma maneira de censurar através dos impostos, uma autocensura, porque não permitia que as pessoas pudessem ter lucro como empresa que queria oferecer a verdade ao povo. Então, nós temos que tomar muito cuidado com tudo isso que está em jogo hoje em dia. Mas eu fico feliz, Serrão, porque o assunto veio a baila e agora com certeza ninguém vai nos calar.

Por isso que jornalismo de verdade é aqui no Radar Auri Verde Brasil, nesse projeto sensacional que a gente toca nessa Auri Verde Brasil. Por isso a gente vai até Brasília agora. São 3:42. Vou convocar a minha musa. A musa, aquela que hoje eu tenho certeza, vai me dar um beijo antes de entrar no ar.

Porque ontem ela saiu me negando um beijo, eu fiquei muito triste. Então eu já invoquei aqui o relator do nosso caso, nosso processo das musas aqui no nosso programa e o relator disse que foi muito injusta a punição. Então que talvez seja necessário, Débora Sena, que você hoje pegue um pouco mais leve comigo. >> Tá traumatizadinho. O que que aconteceu?

>> Fiquei muito traumatizado. Você não viu? Acabei o programa. chorando. As lágrimas, as lágrimas alagaram aqui a bate caverna ontem.

>> Nossa, >> sentiu. >> É >> como a gente diz aí, né, na linguagem da internet, ele realmente sentiu. Olha, eu vou deixar em suspense, tá? Porque eu preciso ainda consultar o relatório, que todo dia tem páginas novas, né? tem novas observações porque todo dia você apronta uma diferente comigo. Então, se

o relatório ainda não está concluído, Serrão, a responsabilidade é unicamente sua, mas tô aqui à sua disposição até chegar a essa conclusão se hoje vai ter beijo para você ou não, pronta para repercutirmos as informações direto de Brasília. >> Então, vamos mandar a bala porque o meu beijo pode esperar, mas a informação precisa jamais. Então me conte Brasília. Começar só pela primeira provocação. Já sabe quem vai ser a vice ou vice do Flávio Bolsonaro?

>> Eu sei, mas também não vou contar agora. >> Tá bom. Deixa para depois. É igual o meu beijo, né? Só vem depois. Ah, tá bom.

>> Isso. É isso. >> Isso. >> Hoje eu tô cheia de chantagens aqui com a nossa audiência. É, tô vendo >> com a nossa audiência, porque imagino que estejam aí todos também nessa apreensão. Mas eu já vou deixar aqui eh

uma dica de que o PL nesse momento está fazendo os ajustes finais para lançar uma chapa pura. E isso se consolida principalmente depois da fala do presidente de um outro partido, o Republicanos, após a reunião que ocorreu hoje aqui na capital federal, Marcos Pereira bloqueou a indicação de Daniela Marques. Já havia um cálculo da campanha de Flávio Bolsonaro que a sinalização que foi interpretada por essa legenda não foi positiva. Não foi uma sinalização positiva para os republicanos a filiação de Daniela Marques, porque a legenda interpretou como pressão para aderir a campanha do senador Flávio Bolsonaro que disputa a presidência da República. Então, o que a gente tem como informação que vem da campanha de Flávio Bolsonaro é que de fato agora está se consolidando uma chapa que terá como vice um outro nome do Partido Liberal. Eu falei do Marcos

Pereira aqui porque quando ele deixou a convenção do Republicanos, ele deu uma declaração de que ele já antecipou, né, e esse cenário, se era bastidor, nas palavras de Marcos Pereira já vai deixando de ser bastidor. Ele disse à imprensa que o PL encontrará e entre os seus quadros e alguém para compor como vice de Flávio Bolsonaro, uma vez que o Progressistas já confirma novamente, porque houve uma tratativa aí de baixor para que Teresa Cristina continuasse no pário para ser a vice de Flávio. Mas eh mais uma vez a legenda afirma que não, não haverá essa composição. E aí, Marcos Pereira também diz que não libera Daniela Marques e que o PL vai conseguir fazer essa construção com o que está disponível entre os seus quadros. Agora, acho que é importante a gente repercutir, Serrão, o que está na imprensa eh com essa situação do senador Ton Rocha. ele que é o vice-líder do

governo Lula aqui no Senado Federal. Isso já não era segredo, né? Essa operação hoje que ocorreu aí por parte da Polícia Federal no Lago Sul, em Brasília, é mais um desmembramento dessas investigações lideradas pelo ministro André Mendonça. Já se sabia que e o Rocha era, portanto, alvo dessas investigações por ser considerado por André Mendonça um sócio oculto que trabalhava aqui dentro do Congresso Nacional pelos interesses dos lobistas que tocaram aí todo esse escândalo envolvendo a farra do INSS. Nós preparamos aqui algumas imagens que vão demonstrar a monta dos valores que estão em questão por conta desse esquema de lavagem de dinheiro que vem sendo agora investigado pela Polícia Federal. E aí,

como já se sabe, é um esquema que envolve, segundo essas investigações, a família do senador. Eu vou pedir, então, a colaboração do LAN pra gente mostrar aqui as primeiras imagens que traduzem o que está contido nessa decisão do ministro André Mendonça, justificando então essa ação da Polícia Federal, que tem como alvo, portanto, eh esse entorno do senador Éton Rocha. 11 milhões. Valor que, segundo a Polícia Federal Sâia Loreni, esposa do senador Ton Rocha, teria recebido de empresas ligadas ao advogado Willer Tomás no período investigado. 6 milhões é o valor da compra da casa no Lago Sul, em Brasília, o imóvel foi adquirido por uma empresa ligada a Willer Tomás. Embora a Polícia

Federal investigue se o se o verdadeiro beneficiário seria mesmo o senador que é vice-líder do governo Lula aqui no Senado. 5 milhões. transferência da empresa Qualitec Engenharia para o posto Petro São Francisco, que segundo a investigação, repassou o mesmo valor no dia para a empresa DJ Agropecuária. Serão, já quero voltar com você e abrir aí a possibilidade de comentários, eh, comentários seus, comentários dos nossos convidados que abrilhantam aqui a bancada. É isso, Débora. O bicho tá

pegando, né? No outro dia foi com o líder do Senado, agora mais outro líder político do PT também envolvido em problemas e mandando investigar geral o mesmo ministro André Mendonça, terrivelmente evangélico, um daqueles que foi indicado por Jair Messias Bolsonaro. Gerson Gomes, temperatura começa a subir no inferno mais ainda. Pois é, eu acho que esses assuntos relacionados às investigações, tanto do Banco Master quanto do INSS, eles devem interferir diretamente nas eleições desse ano. Não tem como nós blindarmos essas investigações. Mas esse

aspecto particular do Weeverton é que ele é do PDT, vice-líder do governo, mas não podemos esquecer que o líder do governo no Senado também já foi afastado há poucos dias, o senador eh conhecido, né, o o senador histórico do PT lá da Bahia e agora nós temos um do Maranhão. E é importante a gente falar que o Wton é integrante da tropa de choque do Flávio Dino. E às vezes a gente esquece esses detalhes. Overton estava justamente ali na CPMI do 8 de janeiro, que integrava uma tropa de choque do Flávio Dino que impediu que as investigações avançassem para que nós soubéssemos as razões porque o ministro da justiça à época não agiu pelo menos para evitar que aquela turba invadisse o Palácio do Planalto, já que ele estava não somente ao lado da Celina, Leão, vice-governadora na sua sala com um coronel da PM que viria assumir o comando da PM e ele tinha tropa da Força Nacional que estava ali na garagem e não foi utilizada. Mas nós poderíamos saber, poderíamos ter perguntado para o próprio Flávio Dino, mas a sua tropa de choque do Maranhão impediu. E o Weverton, ele

não somente está envolvido na questão do INSS, como de certa maneira foi um dos principais responsáveis para que o presidente do Senado, veja bem, presidente do Senado que tem no seu braço direito, é, o presidente do Senado colocou um sigilo de 100 anos para impedir que nós soubéssemos quem o careca do INSS visitou no Senado Federal. E sabe por quê? Porque ele precisava blindar pessoas como Werton. Então esse assunto ele vai crescendo. Houve até a apreensão de uma máquina de contagem de notas de dinheiro e que foi descoberto que é tanto dinheiro em espécie, Serrão, que eu me pergunto, né?

Em tempos de Pix, em tempos de bancarização eletrônica, eu te pergunto, né? Para que tanto dinheiro em casa? Para que máquina de contar dinheiro? Por que as pessoas recebem tanto dinheiro em espécie? E é claro que nós sabemos a razão e nós sabemos que isso não é legítimo, não é legal. Isso esconde um

comportamento que nós sabemos que esse senador junto com a atual senadora, que é suplente do Flávio Dino, que ele deixou ali no Senado e junto com a Elisiane Gama e o resto da tropa que temos lá no Maranhão formam um grupo que na verdade é um braço de um ministro da Suprema Corte. Então você veja, o nível de deterioração volta até a questão do que nós tratamos há pouco tempo, das propostas, das mudanças que nós precisamos fazer em relação ao Supremo Tribunal Federal, porque nós temos articuladores políticos, nós temos um Gilmar Mendes que vai até a CBF e nós temos um Flávio Dino que hoje dizem lá no Maranhão que continua sendo um dos principais articuladores políticos da eleição desse ano. Togado. Mas eu vou tocar num ponto, Serrão, aproveitar essa levantada de bola para dizer que essa e possibilidade que nós temos de um remédio constitucional passa por uma eleição de senadores. E esse senador aí já nos mostra o naipe, o tipo de senadores que t sido eleitos. Mas olha

só, às vezes nós não nos preocupamos com os suplentes. E aí eu te pergunto, Serrão, você já andou olhando aí os suplentes dos candidatos que estão aparecendo, inclusive candidatos da direita, inclusive candidatos colocados aí pelo PL, né? Quem serão os suplentes dos candidatos a senador? E isso tem me preocupado, sabe Serrão, porque isso que o Flávio Dino fez de ser governador por dois mandatos no menor IDH, talvez do Brasil, estado cheio de corrupção, cheio de pobreza, onde ele poderia ter feito dois mandatos para realmente transformar a situação daquela população, mas não. Ele é eleito senador, nem chega a sentar, ele já assume o ministério e deixa o seu preposto, o seu suplente lá.

E ele desempenhou o cargo de ministro da justiça, sendo que ele tinha o seu preposto no Senado e agora ele está togado e saiu do Ministério da Justiça, coloca a toga no STF e continua com uma influência política gigantesca, porque a sua suplente que lá está, está porque integrou e era da sua estrita confiança chapa. Então nós precisamos olhar isso com mais carinho, viu Serrão? Quem que são os suplentes, inclusive dos senadores que estão sendo propostos pelo próprio PL, em especial nos locais onde nós sabemos que esse senador proposto não é aquele que o presidente Bolsonaro endossaria. Então, há realmente vários debates que surgem nesse momento. Mas uma coisa eu digo, se nós não levarmos em consideração essas investigações durante o processo eleitoral, ou pior, se não houver revelação, transparência para que o eleitor decida com propósito, com critério, com consequência no seu voto, nós estamos caminhando pro precipício e isso é um direito de todos nós. Espero

que o ministro André Mendonça retire o sigilo, deixa a população saber o que acontece com esse nível de Senado, porque muito da situação do Alexandre de Moraes, como foi bem dito pela Karina Belom lá no Sul, essa e essa institucionalidade falida que a gente vive no Brasil também é em função do Senado Federal, pela baixa qualidade do Senado Federal. E nós temos possibilidade de renovar 2/3, mas não somente 2/3. Não esqueçam que por muitas vezes eu olhei o Senado Federal, Serrão, e olhava ali, eu falava: "Quem são esses cidadãos que ninguém conhece? Porque são os suplentes? Os suplentes são muito importantes, >> fundamentais. Você tá ligado no Radar

Ali Verde Brasil 3,56. Se você não pode esquecer duas coisas sobre Flávio Dino. Primeiro que o grande sonho dele é ser presidente da República. Ele tá ali no aquecimento no Supremo Tribunal Federal, mas a meta, o olho é pro Palácio do Planalto. Podem ter certeza absoluta disso. Esse é o projeto do Flávio Dino

que o PT eh resolveu não antecipar. Não, vamos mandar ele pro Supremo para ele não concorrer com o Lula, senão o candidato hoje podia estar batendo cabeça com o Lula. Era o Flávio Dino que podia estar disputando essa eleição agora, mas PT mandou ele pro Supremo. Tem que lembrar isso. E agora esse um dia futuro presidenciável tomou uma decisão também lá no Supremo. Resolveu

autorizar todas as investigações no inquérito que caiu para ele no caso Lulinha em Débora Cena. negócio tá ficando também ali. Caso Lulinha é outro que começa a sair do controle do desgoverno. >> Começa a sair do controle e cabe a nós como imprensa independente dar o tom dessa repercussão à medida de que a gravidade desses fatos vai sendo eh colocada nesse cenário pelas investigações da Polícia Federal. Vale destacar também, Serrão, olhando para o retrovisor aqui em Brasília sobre a sabatina de Jorge Messias. O comentário

do coronel Gerson também me fez lembrar desse episódio da atuação de o Éton Rocha para aprovação desse nome. Agora a gente entende a urgência que tinha o senador em colocar eh mais um ministro aliado do Palácio e do Planalto no Supremo Tribunal Federal. O gabinete do senador se tornou uma espécie de Qeg de Jorge Messias por ocasião aí das vésperas dessa sabatina. Era ali que ele fazia suas pausas, articulações, conversas com outros membros do governo. Inclusive durante a sabatina, nos intervalos, era a esse gabinete que o indicado de Lula ao Supremo Tribunal Federal recorria. Mas nós temos aqui uma

nota que foi enviada pelo parlamentar. Ele diz que está tranquilo. E é interessante porque toda vez que a gente traz uma nota aqui de algum aliado do governo Lula sobre essas investigações, essa palavra tranquilidade é recorrente no cenário. Vou trazer aqui partes dessa nota em que o senador Rocha diz o seguinte: "Apesar de não ter sido diretamente o alvo da operação de hoje, eu sabia que com minha candidatura ao Senado e as minhas posições políticas sofreria ataques." Engraçado, né? Falar

em ataques por posições políticas, eh, diante dos acenos que ele vem fazendo ao governo atual. que será que ele está querendo aqui insinuar sobre a atuação de André Mendonça, mas vamos seguindo. Por isso não fiquei surpreso com essa nova operação da Polícia Federal. Eu só não esperava que eles fossem tão longe ao envolver a minha família e até apoiadores políticos. Vale lembrar que essas investigações não estão aí chegando ao alcance da família e de outros envolvidos por um mero acaso, mas pelas provas que já foram obtidas pela Polícia Federal. Ele diz ainda que,

apesar da minha indignação, recebi essa operação. O que que eu falei alguns minutos atrás? com tranquilidade, com a tranquilidade que me foi possível, pois nada tenho a esconder. Todas as movimentações mencionadas são frutos de atividade profissionais. Olha como ele ganha bem por essas atividades profissionais e foram devidamente declaradas a Receita Federal. Quero

ressaltar que o Ministério Público Federal foi novamente contra a busca e apreensão contra meus familiares e apoiadores. Apesar da dureza do jogo político, reafirmo que não me renderei altruísta. Me manterei firme no propósito de lutar pelo Maranhão ao lado de todos os que mais precisam. É a nota do senador Serrão. >> Muito bem. E a gente vai discutir ainda

esse assunto daqui a pouquinho e trataremos também vice do Flávio. Vai ou não vai? Quem que vem? Quem que não vai? E o Cleitinho desistiu mesmo de ser candidato ou foi desistido?

Essa é uma boa polêmica pra gente tratar já. Na volta do intervalo do Radar Audi verde Brasil. Agora aquela pausa do rádio e a gente segue pelo YouTube. Eh, tem muita coisa pra gente discutir com muita seriedade. Rodrigo do Fato, esse caso do Veverton Rocha é emblemático. Acertou-se mais um nome

muito próximo ao presidente Lula. Sustentáculos políticos do presidente Lula no Congresso Nacional. Primeiro Jaques Wagner, agora o Weverton Rocha. A pergunta da novela é: Quem será a próxima? vítima. E o que é mais

interessante é a Débora ressaltou, todos eles quando soltam notas oficiais utilizam a expressão tranquilidade. Será que existe tranquilidade nesse inferno? >> Eu acho que primeira eu fico impressionado, Serrão, com o poder de administração do próprio dinheiro que as que esses entes políticos têm. Eles conseguem fazer fortunas com salários que não são baixos, que são os maiores salários da nação, mas que não permitiriam que juntassem patrimônios tão gigantescos quanto eles acabam alferindo ao longo da vida útil, né, de de trabalho, entre aspas, pros nossos ouvintes da rádio entenderem, com muitas aspas aí nesses trabalhos E a única coisa que sempre me cria uma dúvida é porque quando eles estão governando um estado, a exemplo o Maranhão, eles não conseguem exercer toda essa capacidade administrativa que eles conseguem fazer com as próprias fortunas. Dito tudo isso, sim. Quais

serão as cenas do próximo capítulo? A grande questão é, André Mendonça vem fazendo um trabalho que está realmente mostrando tudo que tá lá dentro do bambuzal. Aqui, como já expliquei certa vez, nós temos um ditado aqui, dá um tiro no bambuzal para ver o que sai lá de dentro, né? Você nem mira em nada, um tiro de só faz barulho. Mas você consegue saber o que sai lá de dentro. E

o que sai lá de dentro, nesse caso, são os primeiros parceiros ou os parceiros de primeira hora, obviamente do amigo meu, do amigo meu que eu quero brincar com isso, é do amigo meu do presidente Lula, no caso Flávio Dino. Pois bem, tem muita coisa para ser trazido à tona e meu grande medo, Serrão, é justamente como funcionam os tentáculos da República, né? Uma operação dessa sai em determinado momento, ela é barrada em determinadas partes da investigação e o investigado acaba sempre saindo como alguém que foi investigado e nada encontraram contra mim que desabonasse a minha pessoa. Esse é o grande medo. Mas mas nós sabemos que o mundo, né, e a onda azul que vem varrendo a América também tem sua inteligência. que é muito

mais bem preparada do que a mim. E e isso me conforta muito, Serrão, porque também tem a a contrainteligência do mundo, que tem muito a nos dizer e falar que ela não está trabalhando é uma ilusão, até porque na Venezuela >> o passarinho Mora foi cantar em Nova York. E eu começo a acreditar que sem esse trabalho de contrainteligência eh de entidades de fora, né, não entidades instituições domésticas vai ser necessária, ainda que nos doa, porque dá uma impressão de imaturidade institucional depois de 500 anos de história. Mas eu acho que é o que tem para hoje, porque as investigações domésticas t mostrado que ou não acabam bem ou quando acabam bem há uma descondenação por falhas processuais, como bem lembrou o presidente argentino. É por isso que a gente tem que garantir a liberdade para lutar contra a impunidade e a injustiça que parecem eh ter se consolidado nesse país. É um negócio simplesmente

assustador, mas a gente vai reverter esse quadro. O mundo tá mudando, as coisas todas estão se transformando e a gente vai fazer esse país acontecer. Tem que parar com essa história de voo da galinha que nunca decola. tem que parar com esse país que nunca pune os corruptos sistêmicos que temos por aqui, sempre com aquela jogada, ah, a prova foi obtida ilegalmente, então anula a prova, tá todo mundo descondenado. Ninguém fica inocentado, é descondenado.

Ou então eles, ah, aquele é o inimigo político, aquele eu vou perseguir. Aí o inimigo político ele destrói, não deixa ter possibilidade política de avançar. Então esse país é o país que a gente não quer, é esse país que a gente vai mudar. Você tá ligadão aqui no Radar Auri Verde Brasil, trazendo para vocês as notícias mais relevantes do país e do mundo. Agora vou voltar a Brasília com a minha musa, porque a gente vai tratar aí de algo muito importante. Quem será o vice

de Flávio Bolsonaro? Será mulher? Será homem? E o futuro do PL em Minas Gerais? Como é que vão ficar essas questões?

políticas, né? O Cleitinho levou uma cacetada, uma traulitada, queria ser candidato, aí disseram que ele não podia, aí ele concordou e chorou. Depois ele mudou de ideia dizendo que gostaria de ser, mas o partido reforçou que tu não vai, não fica onde tá. E aí Flávio Bolsonaro perde um palanque em Minas Gerais. Vamos lá, Delboreno, vamos começar a destrinchar essa confusão danada que tá todo mundo querendo entender e o prazo tá terminando. O nome

do vice ou da vice vai ter que aparecer. >> Vamos nessa ordem, então. Começamos por Minas Gerais. Que que você acha, comandante? >> Então, vamos lá começar por Minas Gerais, o estado da cachaça antes que alguém tente inventar a tal da cachaça zero. Meu me

>> Concordo. Estamos de acordo aqui com você. Então, vamos lá. Hoje eu encontrei o deputado Domingo Sávio aqui no salão verde da Câmara dos Deputados. dele, que é o nome escolhido pelo Partido Liberal para concorrer a uma vaga no Senado. E

então conversei ali com o deputado sobre esse cenário. Nesse momento do nosso encontro, o vídeo de Cleitinho na convenção do Republicanos eh havia sido divulgado assim com coisa de alguns minutos. Então o questionei para saber como é que ficam os arranjos do PL nesse sentido, ele que é aí um dos principais interlocutores de Minas Gerais com a executiva nacional do PL. O que ele me disse foi a seguinte frase. Eu vou abrir aqui aspas para o deputado Domingo Sávio, que disse: "Nós esperamos o Cleitinho até onde foi possível, até onde deu." Essa é uma fala dele. E nesse

momento que nós nos encontramos, Serrão, ele estava a caminho do gabinete do senador Rogério Marinho para discutir qual será então o caminho do PL. E duas opções estão postas nesse cenário. Ou haverá uma composição com os demais partidos de centro direireita. Aí se existe partido de centro direireita no Brasil, não sou eu quem vai entrar nesse melindre. Vou deixar aí essa batata quente pro coronel Gerson Gomes, pro Dr.

Rodrigo Andolfato. Mas eh haveria nessa reunião que ocorreu na parte da manhã de hoje aqui no Congresso Nacional, no Senado Federal, especificamente no gabinete do senador Rogério Marinho, essa discussão de múltipla escolha. ou o PL vai compor com União Progressistas Republicanos ou vai lançar um nome próprio. Mas essa sinalização de Cleitinho, que agora tenta ser o nome do Republicanos para disputar o governo do estado, ele que lidera as pesquisas, como nós mostramos ontem aqui no radar, não é mais uma opção para o PL nesse momento. Especificamente o deputado Domingo Sávio faria nessa reunião a defesa de que essa chapa conjunta, né, esse aporte aí, esse embarque eh conjunto com outros partidos seria, portanto, a defesa, a defesa do parlamentar seria esse caminho. Agora,

há, por parte de outros membros aí do PL em Minas Gerais, o anseio de lançar uma candidatura própria. Também a gente ainda não sabe qual será o desfecho por parte da campanha do senador Cleitinho ou a pré-campanha, né, já que não tá oficializado, o partido não libera, mantém Marcos Pereira, que não autoriza Cleitinho a disputar o governo em Minas Gerais. Há ainda uma tentativa. Isso é o que me disse a assessoria do senador, mesmo diante da negativa de Marcos Pereira durante a convenção na manhã de hoje. Serrão, >> é, é a parada muito complicada, né? que

o Cleitinho despontava com grandes chances de ser governador de Minas Gerais, aparecia bem cotado nas pesquisas e seria naturalmente um aliado do Flávio, um palanque pro Flávio Bolsonaro em Minas Gerais, que é um estado decisivo na eleição. Decisivo. Peso do eleitoral de Minas é fundamental. E agora a gente não tem clareza sobre qual será o palanque do Flávio. Ou podem inventar aí um palanque, mas o palanque que pode não ter muita estabilidade, né, coronel Gerson Gomes. E esse que pode ser o

problema, né, você agora inventar um palanque que não tem consistência pra disputa, para dar força pra candidatura do Flávio Bolsonaro em Minas Gerais. Pois é, mas você sabe que Minas Gerais realmente tá uma confusão, uma bagunça, né? E a Débora, eu vou perguntar para ela eh alguns aspectos que me ocorreram agora, porque eu vi um zom z zum zum, Débora, de uma reclamação do Partido Novo reclamando que o Marcelo Aro, ele meio que traiu aí um acordo com o Novo e ele seria agora o candidato que seria apoiado e que daria palanque pro Flávio Bolsonaro. Ou seja, o os partidos de centro então teriam uma alternativa. Bom, eu confesso que a reclamação do Zema eu vi e para mim ela não faz muito sentido. Por quê? Porque o Zema, ele

chega a dizer: "Poxa, eu governei em Minas Gerais por 8 anos e agora o centro, esse grupo que se organiza com o Aro, seria um retrocesso, segundo o Zema coloca". Mas qual é a minha questão? É que o Zema, o partido novo, ele não lançou candidato. Não lançaram candidato em min. Você sabe que que é você ser eleito em 2018, ser reeleito e reeleito em 22 no primeiro turno e você não deixar um candidato do seu partido para concorrer? Não, ele pegou o

vice-governador dele, que foi o vereador, primeiro vereador do país, eleito pelo novo lá em 2016. E sabe o que que ele fez? lançou o seu vice-governador como candidato, mas antes de lançar esse vice-candidato foi pro partido do Cassabe, pro PSD, ou seja, o novo com um governador que agora se lança uma campanha eleitoral, é uma campanha presidencial, ele no seu estado, ele deixou o seu sucessor pro Cassab e agora fica chateado porque com a saída do Cleitinho, então o Pele terá que apoiar alguém e vai apoiar alguém. Mesmo que o Pel quisesse se juntar ali ao Zema, porque me ocorreu algo, eu não sei se você reparou, Serrão, naquele vídeo que o Flávio projetou ali no final com música e tal, na convenção que o consagrou como o candidato oficial do PL, eu vi o rosto do Zema naquele vídeo. Por incrível que pareça, na hora que mostrou aquele vídeo da união da direita, tal, eu vi o rosto do Zema no vídeo. Quer dizer, o PL na Convenção

Nacional que que consolidou o Flávio, na hora de fazer a edição de vídeo, colocou ali uma imagem do Zema, como a dizer a a direita vai caminhar junta, no segundo turno vai haver uma uma convergência, mas em Minas, eu confesso a você e eu pergunto pra Débora, será que o PL vai apoiar então o Aro? Me dá essa resposta aí, Daniela. Ô, Débora, desculpe. Aliás, antes da Débora responder. Por que que eu falei Daniela? Porque o, na verdade,

a grande questão era que a Daniela Marques poderia ser a vice do Flávio, que era a preferida. Muita gente dizia que era a preferida do Flávio Bolsonaro. Tanto que ele colocou a Daniela do Republicanos para falar ali na Convenção Nacional, tem dado entrevistas, etc. E sabe o que que eu soube, Débora? Eu queria que você também me falasse que o Republicanos falou assim: "Olha, nós podemos sim conceder para você a vice-presidente dos seus sonhos". Aí o

Flávio ficou todo animado, ele falou: "Não, vai ser a Damares Alves, se você concordar com a Damares, a gente aceita". É verdade que rolou isso aí, Débora?

>> O finalzinho da sua pergunta travou aqui para mim, Coronel Gerson, mas eu entendi que o contexto é para entender esse bastidor em relação ao nome de Damares Alves ali para compor como vice de Flávio Bolsonaro, prosperou não? Não é? antes de entrarmos aqui ao vivo, eh, agora a pouco, uma apoiadora, uma ouvinte da Oriverde, apoiadora de Flávio Bolsonaro, me abordou aqui no salão verde para fazer essa mesma pergunta e daqui a pouco a gente já responde especificamente essa dúvida ao falarmos sobre a próxima vice de Flávio Bolsonaro. Tô dando aqui as deixas em relação a isso. Mas sobre o nome de Marcelo Aro, esse é o nome, sim, esse é o nome que o centrão está costurando em Minas Gerais. E a informação que nós

temos é que já houve inclusive uma eh reunião com o Flávio Bolsonaro. Nesse sentido, a gente tem a informação de que verdadeiramente Flávio Bolsonaro vem conversando aí com todas essas legendas de centro direita nessa véspera do prazo final para anúncio da sua composição para vinice e também para essas costuras nos estados. Então, sim, o nome de Marcelo Marcelo Aro está nesse pário e o cálculo que os apoiadores fazem é que esse caminho será um caminho eh positivo para fortalecer a campanha nacional do PL. Portanto, a candidatura do senador Flávio Bolsonaro. >> É, então a gente consegue traduzir claramente nessa história aí que o Cleitinho foi muito, mas muito inocente nessa história toda. O Republicanos, que

é o partido controlado pela Igreja Universal do Reino de Deus, na verdade, quem manda ali tem nome. Edir Macedo Bezerra. é ali junto com outro senador Marcelo Crivela, que é outro que também comanda aquele partido. E ficou claro que ninguém tava querendo fazer aliança com Flávio Bolsonaro. Esse é o ponto que tem que ficar muito claro. Então,

qualquer coisa que despontasse, né, que Flávio Bolsonaro podia levar uma vantagem nessas articulações, ela foi detonada completamente pelos republicanos. E a coisa só não ficou pior pro Flávio, porque aqui em São Paulo, o Tarcísio, que está no Republicanos, assinou o reafirmou o compromisso dele com a família Bolsonaro para continuar no jogo. Não fosse isso, era falta de apoio no Rio, falta de apoio em Minas Gerais e falta de apoio lá no reino de Deus também. Serrão, antes de você encerrar, eu eu olhei ali na nas pessoas que estavam na convenção quando o Cleitinho, né, o Cleitinho ontem chorou, disse que desistiu. Aí hoje no meio ali do da reunião disse que agora eu me arrependi e quero quero concorrer. Aí o pessoal puxou o tapete

dele, mas eu reparei ali a presença e eu nem lembrava, rapaz, uma das maiores figuras do partido republicano depois do Tarcísio é o Hugo McAlan Mota. Hugo Mota estava ali, eu esqueci o presidente da Câmara dos Deputados é do Republicanos, o Hugo McAllan Mota eh estava presente e eu fico muito feliz no final das contas da gente não ter esse tipo de aliança nacional pro Flávio. Eu acho até que eu sei que essas alianças dão mais tempo de televisão, etc. Mas se juntar com Hugo McAllan Mota, não me parece uma boa depois daquele whisk que ele tomou lá em Londres junto com o diretor da Polícia Federal que a batata dele tá assando. Se bobear daqui a pouco vai ser preso.

Junto com o ex-ministro da justiça, o Lewandowski, com dois ministros do Supremo que estavam lá além, obviamente, não podemos esquecer, do procurador geral da República. Então eu digo para você, viu, eu acho que Deus nos livrou, foi um livramento essa esse afastamento do partido republicano. Já que você citou o Tarcísio, eu espero que o Tarcísio, assim que seja reeleito, mude ser um partido, pelo menos nessa configuração que a gente tem visto, muito vantajoso de nós termos entre as alianças da direita no Brasil. >> É polêmica boa no Radar Verde Brasil, 4:20. Lembrando que também tava lá na mesa o senador Hamilton Mourão, também tava naquela mesa ali do Republicanos, né? E é bom até gente lembrar uma

história, Débora Cena, nessa nessa história aí de escolha de vice. O vice do Jair Bolsonaro em 2018, o que ele queria era General Augusto Heleno Pereira. Só que aí fizeram uma armação, filiaram ele ao Patriotas e aí o Patriotas puxou o tapete e aí o Heleno não poôde ser o vice do Bolsonaro, que era o vice que ele queria. E aí só restou ao Bolsonaro fazer o acordo com o PRB, que naquele momento tinha Hamilton Mourão entre um dos seus filiados e bateu o martelo para ele ser o vice. Então essa é a história. O príncipe

chegou a ser cotado também, mas queimaram o Luís Felipe de Orlens e Bragança. Toda eleição queimam o Luís Felipe. Toda eleição ele aparece a um nome muito bom para vice. É. Aí vem, vu, o incenirador, o incinerador passa no príncipe. É um negócio impressionante

essa história de vice. Vice da família Bolsonaro sofre. >> Pois é. E olha só, o mais curioso, não é curioso, né? Pr da política em meio a tudo isso, essas articulações e definições são tomadas aos 45 do segundo tempo, né? vão ficando ali mais

evidentes. E aqui se discutia uma uma ingenuidade de Cleitinho em relação ao apoio, mas tudo é feito em cima da hora para não dar tempo de ter aí uma reversão do quadro daquilo que é pretendido pelo CCI partidário. Afinal de contas, essa é a realidade, né? Hoje nós tivemos uma declaração de Marcos Pereira também ao deixar a convenção do Republicanos. E olha, vou te falar, realmente essa manhã em Brasília, Serrão, foi movimentada. Polícia Federal

no Lago Sul, atrás ali do sócio do senador Ton Rocha, vice-líder do governo do Senado. Republicanos com essa convenção aí tão missigenada, né? Nós temos ali nomes que aportaram aqui ao Congresso Nacional no bojo do bolsonarismo e também Hugo Mota, como bem lembrou aí coronel Gerson Gomes. Então, dia movimentado em Brasília, as falas de Cleitinho foram também ali um fator de diferencial em meio a tudo isso, porque nós exibimos aqui o vídeo do Cleitinho ontem chorando ao lado de Marcos Pereira. ficou tudo muito estranho, porque antes de sair de Minas Gerais, ele deu uma declaração dizendo que era candidato. Aí chegou aqui e

chorou ao lado de Marcos Pereira. O que eu acho mais interessante nesse vídeo é que parece que são contextos assim tão diferentes, porque parece que nem o discurso ali tá afinado e foi eh combinado assim de bom tom pra gravação desse vídeo. Marcos Pereira entra falando: "Ah, eu esperei o Cleitinho pra convenção e ele não apareceu". como se ele não soubesse que o cara tava de luto, né, pela perda do irmão. Esperei o Cleitinho, ele não veio, aí não vai dar tempo da gente lançar o nome dele. Quem

quiser que compre essa história. E o Cleitinho numa outra narrativa. Ah, gente, eu vou desistir porque eu não tô bem emocionalmente. E hoje ele repetiu esse discurso na convenção do Republicanos quando foi indagado pela imprensa sobre essa mudança de postura. E aí ele faz uma fala que para quem quer ser opositor do Cleitinho nesse momento é prato cheio. Ele disse: "Olha, eu tô

passando por um momento delicado espiritualmente, espiritualmente e também emocionalmente." Então, é uma fala que muita gente tem utilizado aí na internet e em algumas análises para dizer que Cleitinho não seria um bom nome nesse pário por apresentar instabilidade emocional. Agora, Serrão, eu falava aqui agora a pouco que muitas vezes os caciques partidários vêm à tona, né, com declarações, como hoje fez o chefe do republicanos, dizendo que não pode contrariar o desejo dos estados, então vai adotar uma postura independente, porque ele não apoia o uso da palavra neutralidade, como se nos bastidores a gente não conhecesse a força desses líderes de legenda para transformar o que é sabido por todos nós, né, para transformar as realidades. É esse o super poder dos caciques partidários. Mas tô pronta pra gente falar nesse contexto como é que estão as conversas em torno da indicação para vice de Flávio. Podemos, Serrão?

>> Podemos, aliás, podemos. Não sei se podemos, né, que o Podemos estava cotado para entrar também, mas acho que não podemos mais, né? Mas vamos lá. Não vem de, não vem de Cátia. Podemos não é Podemos não. Não podemos.

>> É, não podemos. Vamos do jeito que vai. Então vai, Débora. Vai do jeito que dá. Vai. Vamos lá.

>> Podemos. Republicanos, PL, enfim. Olha, a política muda todo dia, mas o que eu trago na minha apuração agora é resultado de conversas com membros eh da campanha do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República e também a confirmação com alguns parlamentares que eu conversei antes, então, dessa nossa conexão aqui pro Radar Aur Verde. E é o seguinte, diante do cenário que nós temos aí a inflexão dos líderes partidários para essa composição, havia uma expectativa em torno do nome de Daniela Marques. Houve inclusive uma declaração do senador Flávio Bolsonaro nesse sentido e o PL queria mesmo essa composição que aumentasse o tempo de televisão.

Portanto, eh, com a fala fala de Marcos Pereira, né, que diz que por conta da convenção não será possível ter Daniela Marques como vice de Flávio. Agora, como eu falei anteriormente, o PL investe em uma chapa pura e os nomes que estão cotados vão surpreender a todos aqui e também a nossa audiência, porque se imaginava que esse contexto já fosse página virada. Os nomes considerados pelo PL no dia de hoje para a composição à vice são Michele Bolsonaro e Priscila Costa. Essa é a escolha que será feita. Esses são os nomes que estão na mesa para negociação. E aí eu justifico o

porquê. Michele Bolsonaro, porque segundo pesquisas da campanha, o entrave com a ex-presidente do PL Mulher de fato contaminou aí o desempenho de Flávio Bolsonaro e há também um cálculo de dificuldade da campanha com o eleitorado feminino. E diante disso, diante da impossibilidade de composição com uma mulher de outro partido, então fica aí o nome de Michele Bolsonaro ou Priscila Costa para essa composição a vice. E muita gente vai questionar nesse momento por não Rogério Marinho, ele que é um expoente do PL e também foi citado aí no meio dessa conjuntura, é também o coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro. que Rogério Marinho não quer serviço de Flávio Bolsonaro, ele quer disputar a presidência do Senado Federal. E o cálculo que faz o senador é

que se Flávio se candidata a presid se cacifa como presidente da República, próximo presidente, ele tem força então para ganhar uma campanha de repente aí contra Davi Al Columb. Então são muitas informações. Já quero retornar com você, Jorge Serrão, e tô aqui à disposição para que nós possamos aqui discutir esse assunto. >> Pois é, às 3:27, 4:27. O que impressiona Débora Sena, é essa confusão toda, né, que começou com um grande rolo em relação a essa candidatura da Michele.

Se lembra o Jair Messias Bolsonaro só indicou o Flávio por quê? Porque o grande Gilberto Cassab veio com a ideia de lançar uma chapa presidencial com Tarcísio de Freitas e a Michele de Vice. Era isso aí. O Jair correu, emplacou o Flávio. Aí o Flávio entrou. Aí começou

toda uma outra confusão também em relação ao Flávio e a Michele Bolsonaro. Tá brigando, não tá brigando, apoia, não apoia agora. Apoia, agora pode ser vice. Agora a grande pergunta que fica. Vai precisar chamar a inteligência artificial do Jair Messias Bolsonaro de repente para responder se a Michele pode ou não ser a vice na chapa do Flávio Bolsonaro que acho que só a Iá vai poder resolver essa, né?

>> Olha, uma pergunta aí tão capciosa, né, Serrã? Mas olha, é interessante nesse cenário também que eh uma das perguntas que eu fiz aos parlamentares que conversei hoje é: então vamos lá. Entre esses dois nomes, Michele Bolsonaro e Priscila Costa, alguém, uma dessas duas desponta como preferida para composição? Aí o cálculo que os apoiadores do senador Flávio Bolsonaro fazem é que agora o nome de Michele Bolsonaro nessa discussão é um balão de ensaio e que, portanto, o nome com mais força é o nome de Priscila Costa pelo conjunto de fatores que estão aí associados a essa parlamentar que recentemente assumiu como deputada federal porque é vereadora, mas também é suplente de deputada federal. Então, vamos tratá-la dessa maneira. Atualmente, Priscila

Costa é está deputada federal, exerce, portanto, o mandato. E a conclusão desses apoiadores, do senador Flávio Bolsonaro, é que esse nome tem mais força. Esse nome tem mais força por ser nordestina e por agradar inclusive essa ala do PL mais ligada a Michele Bolsonaro. Muito bem, depois do nosso intervalo aqui no Radar Oliveira de Brasil, então eu vou perguntar para os nossos comentaristas o que que eles acharam dessa escolha. E já faço uma pergunta provocativa. Será que o Partido Liberal

tá caindo na armadilha de gênero para impor uma mulher vice do candidato Flávio Bolsonaro? É uma perguntinha capiciosa, mas bastante cabível, mas eu vou dar aquela pausa no rádio e a gente segue pelo YouTube da Uliverde Brasil que o chat aqui, o chat odiou essas duas opções. Já já tudo isso no Radar Auriverde Brasil 4:30. É, olha, eu dei uma passada de olho aqui no chat, meu Deus do céu, pessoal não gostou dessas opções. Rodrigo fato, a turma tá conseguindo aqui desagradar a gregos e baianos e parece que o PL definitivamente tá caindo na armadilha de gênero. Por que que tem que ser uma

mulher, a vice do Flávio e não alguém que tenha a competência para ser vice, que tenha a clareza do que é ser vice? a entender o pipino que o vice vai ser quem vai ter que negociar com a República Popular da China diretamente com Xijin Ping. A parada é dura. Daqui a pouco, por esse critério aí, a vice ideal vai ser, vai ter que botar a amiga do Xinping. Eu tenho o nome de uma amiga dele, Dilma Russef. Meu Deus do céu,

Serrão, antes de falar de vice, eu quero retomar só o assunto republicanos ter meio que pulado fora do barco. O príncipe de Maquiavel já diz, né? Entre ser amado e ser temido, escolha o segundo, que depende de você ser temido, ser duro. Ser amado depende de quem te ama, né? Ser fiel a você. E o

republicanos aprendeu isso. Eh, bom ou ruim, esse é um fato. na atual conjuntura, e demorou até pr os partidos políticos entenderem isso no jogo brasileiro, né, onde existem estados mais voltados à esquerda, estados mais voltados à direita e tomar uma posição entre direita e esquerda e ter que levar consigo eh um candidato que em determinado estado não é o preferível, significa perda de votos naquele estado. de como ser temido, que depende de você, é preferível a ser amado. até o republicanos nesse teatro que a gente chama de República Federativa do Brasil, entendeu o jogo, resolveu cair fora de colocar um vice e falou: "Eu vou fazer o que um partido político tem por obrigação fazer, segundo esse teatro chamado República Federativa do Brasil, que é eleger deputados federais, porque é de lá que vem a quantidade de dinheiro no final do dia, horas. Eu acho que do mesmo jeito que os

partidos aprendem, nós também temos a obrigação de aprender, porque não existe, como já falei aqui, solução que não venha do voto no dia 2 de outubro. Todo mundo passa pelo mesmo corredor. Então, veja bem, eu já falei aqui que o voto distrital pode ser feito sem haver lei para isso. Basta que você, eleitor, escolha gente do seu distrito. Se você não está contente com essa falta de compostura dos partidos políticos que querem estar com os pés nas duas canoas, basta que você não vote em ninguém destes mesmos partidos políticos. Não

tem que ser gênio. Ora, qual é o número número do republicanos? 10. Não voto em ninguém que começa com 10. Não voto em ninguém que começa com 11. Não voto em

ninguém que não tenha se colocado à disposição da mudança. Tudo isso é muito simples. O nosso povo brasileiro precisa parar de querer achar que ele pode votar em alguém que te represente como membro do seu distrito. Esse direito é seu. Ninguém tira ele de você. Então esse é o primeiro ponto que

eu queria colocar. Acho, agora começo a achar que é uma baita oportunidade ao PL de lançar uma candidatura própria e declarar guerra contra o sistema, porque guerra contra o sistema é a melhor plataforma eleitoral que existe, porque o povo novamente está dizendo, estamos cansados desse sistema. Então você imagina um Flávio Bolsonaro vindo com a campanha dele dizendo o seguinte: "Não vote em ninguém que não comece com 22". É 22 no começo, não tem 22 no começo, não vote. É 22 para presidente, é 22 e assim sucessivamente. Mas para isso precisava

de coragem, porque como você já colocou várias vezes, e em Minas, em determinado estado, como é que você pode falar, ó, vai de 22, mas lá lá você muda. Se você muda, cai todo o castelo de cartas político, pelo menos da política séria, que é o que o povo tá pedindo, pelo amor de Deus, para que aconteça. Política. Agora vou retomar com relação a VI. concordo contigo. Ninguém mais tá

pensando em política de gênero. uma uma amiga nossa, jornalista contando que na sua cidade ela começou a discutir com as amigas sobre o caso de talvez uma possível um possível desvio de conduta eh marital de Flávio e a amiga dela interveio e falou assim: "Epa, não tô procurando candidato para me casar com ele, não. Tô procurando um candidato para salvar esse país da derrocada". Isso é maravilhoso. O povo tá cansado de lero, lero, não quer saber se o cara é bom marido, se ele é mau marido. Não quer saber disso não. Aliás,

pelo que a gente viu no chat, eles não estão dando nem valor na escolha de quem Jair Bolsonaro escolheu como esposa. Poxa vida, >> nunca juízo de valor da da da ex-preira dama. Não, não tô fazendo juízo de valor. Só tô dizendo que o nosso chat quer uma chapa em que eles confiam. Então, pela primeira vez na história, eu tô vendo o povo adulto suficiente para entender que não é só eleger um presidente, mas eleger toda uma base que lhe sustenta. Então,

Serrão, não vejo como uma necessidade ser Michele ou se qualquer outra por ser mulher. Vejo que o povo tá querendo ver gente de bem que vai garrar nesse manche desse avião que tá com a com a hélice meio que capenga e com as asas capengas também para tentar embicar ele para cima e fazer crescer novamente. Serrão. >> 4:37 no radar Oliveira de Brasil e agora uma breaking news. Enquanto o Flávio ainda não define quem vai ser a sua vice, o Partido Novo tomou uma decisão.

Tomeu Zema resolveu que seu vice será o senador Eduardo Girão, que desiste da candidatura ao governo do estado do Ceará. Vou passar essa bomba logo para quem entende de Partido Novo. Coronel Gerson Gomes. A parada tá doida, geral. Essa sucessão parece a sucessão do hospício.

Rapaz, essa você conseguiu me pegar de surpresa aqui também, porque olha só, a questão da Priscila Costa, não podemos esquecer que aonde essa menina, de onde essa menina? Do Ceará. Então veja que a Priscila Costa, ela, eu teria até uma pergunta paraa Débora, mas essa tua informação fez cair pela manobra a minha pergunta, porque eu ia perguntar pra Débora o seguinte: a Priscila Costa, que é braço direito da Michele, evangélica também e que, aliás, eu conheci aqui nos Estados Unidos, essa menina é brilhante, foi a vereadora mais votada em Fortaleza agora em 2024. É uma liderança conservadora muito boa. O filme dela ficou meio queimado nessa questão da Michele aí, que acabou associando o nome dela, mas ela é agora inclusive assumiu como deputada federal agora em 2026, se eu não me engano, tem uns dois meses atrás ali, eh, uma deputada foi caçada, ela acabou assumindo. Mas de todo jeito,

é você me trazendo essa questão do Girão como vice do Zema, eu vou ligar pro Girão daqui a pouco, vou falar: "Vem cá, você realmente estava sem chance ali no Ceará do no meio daquelas articulações políticas, etc. Mas olha só, se realmente a vice do Flávio for a Priscila Costa, eu ia perguntar pra Débora: "Ei, a Priscila vai apoiar quem? vai apoiar o Girão ou vai apoiar o Ciro Gomes, porque a Priscila é do time da Michele e a Michele não queria apoiar o Ciro Gomes de jeito nenhum. Então veja a confusão, mas como agora você tá me dando essa informação, daqui a pouco eu vou ligar para ele, vou falar assim: "Meu amigo Eduardo Girão, quer dizer então que você vai ser o vice do Zema e essa candidatura do Zema, que não decolou, ela de certa maneira eh esqueceu a experiência do João Amoedo lá em 2018, parece que o partido esqueceu que não tem capilaridade. É difícil esse par o partido novo tracionar dessa forma. Tem alianças com o PL como no Rio

Grande do Sul, como no Paraná, eh vários candidatos do Novo como em Brasília. Por isso eu digo para você, Débora, até que eh eu tava torcendo paraa Bia Quice ser a vice do Flávio para poder abrir a vaga pro desembargador Sebastião aí em Brasília. Essa era a minha torcida. Agora com essa do girão, eu vou ter que refazer os meus cálculos aqui e se vi de Priscila Costa realmente mesmo assim se a Michele não se candidatar e ficar por satisfeita de ter a Priscila Costa como sua preposta ali na vice-presidência, quem sabe o desembargador Sebastião então não vai com a Biaquisses. Então eu digo que teremos emoções até o finalzinho, né, Débora? Ô, Débora e a

gente não pode esquecer, né, que dentro na esteira dessa análise do Gerson Gomes, vamos aqui analisar muito friamente a questão da sucessão presidencial. O que se esperava ali atrás é que o Romeu Zema desse uma cedida e acabasse vice do Flávio Bolsonaro. Aí veio aquele episódio >> do filme do financiamento da grana do Vorcaro pro filme Dark Horse em que o Zema foi precipitado. Ejaculação política precoce naquela declaração detonando Flávia. e azedou totalmente o pirão. O Zem achou que ele

podia ali naquele momento, ah, o Flávio acabou a candidatura dele e eu, Zema, vou viabilizar. E deu tudo errado. Aconteceu tudo o contrário do que se pensou. E aí você, em vez de ter opções do partido novo para uma composição inteligente, estratégica, política, porque o Gerson Gomes citou aí dois nomes, um nome que podia ser vice do Flávio, tranquilo, o Zema teria toda a condição, foi governador de Minas, traria Minas Gerais em tese, né, o eleitor, o apoio do trabalho de gestão que ele fez lá, natural. Outro nome. Ah,

não quer o Z, mas não quer. Então, serviço de ninguém. Então, poderia ser Sebastião Coelho, outro nome acima de qualquer suspeita. Um cara maravilhoso, um cara espetacular. Você podia ter também outro nome, ó. Desiste, ô Girão,

desiste de candidatura no Ceará. Vem ser o vice do Flávio. Outro nome também, innegável. Um nome. E >> se você tivesse a a obsessão por mulher, ainda tinha Maria Helena lá em São Paulo já. Mar Helena, exatamente.

Ó, quatro nomes a gente citou aqui de moleza. O Partido Novo não teve visão e agora quem não tem visão, né, vai ter que usar. Quem não tem colírio usa óculos escuro, igual a mim ontem chorando. Porque você não me mandou um beijo no final do programa? Pois é, Jorge Serrão, olha essa pergunta, né, sobre qual é a do partido novo nessas eleições, é algo que todos os dias nós fazemos, né? Tá todo mundo

recalculando a rota, coronel Gerson, nesse momento e principalmente por essa atuação do Partido Novo. A impressão que eu tenho é que depois dessa manifestação de Romeu Zema contra Flávio Bolsonaro, de fato, o partido perdeu espaço nessas negociações. Mas também havia uma leitura de que o novo estaria se portando aí por ocasião dessas eleições como um partido de centro. Eu sei que não vai ser palatável dizer isso aqui para alguns membros do partido novo que acompanham aqui a nossa programação, mas o cálculo que a campanha de Flávio Bolsonaro faz é que o partido tá tentando agora se cacifar para eventuais negociações de um segundo turno também. Então, por isso tantas incógnitas aí em relação a esse comportamento, né? Por

que que o novo fez isso? Por que que não fez aquilo? E quando hoje nós tivemos aí nesse horizonte político essa informação de que Romeu Zema cravaria uma chapa pura para o novo, eu já imaginava que Girão era o nome no pário, porque afinal de contas hoje eu considero o senador Eduardo Girão ali eh junto de Marcel Vanrat como o nome, o expoente mais relevante da legenda no Brasil. Então não sobrariam aí muitas opções nesse cenário. Agora eu preciso até recordar aqui especificamente, acho que eu vou conseguir, coronel Gerson, aqui eh pela memória responder as suas perguntas.

Bom, Priscila Costa já vinha há alguns dias tentando aí não compor, não está no mesmo palanque que pisa o deputado André Fernandes, aquele que se tornou aí o seu principal opositor, não sei se eu posso usar essa palavra, mas o seu principal desentendimento político. Por ocasião da última visita de Flávio Bolsonaro ao Ceará, ela fez uma visita a um evento conservador na Europa, portanto não participou do último evento com Flávio Bolsonaro e não teve que estar no palanque com André Fernandes e Aí Fernandes, que também se consolidou como o nome do Partido Liberal para disputar o Senado ali no contexto cearense respondi ou ficou mais alguma uma coisa. >> Tá ótima a tua resposta. Como eu disse, eh, eu fiquei curioso porque eu conhecia a Priscila e, por sinal, eu gosto muito da Priscila, embora eu aqui que eu tenho dúvidas sobre essa questão de você insistir de ter uma vice-presidente. Agora, de fato, é uma mulher nordestina, eh tem essas duas características que devem ajudar de alguma maneira. Agora, o

meu candidato a vice do PL, todo mundo sabe, é Luís Felipe de Orleãs e Bragãs. Esse, e, aliás, se você fizer uma enquete, eu ouso afirmar que o príncipe ganha disparado como o principal nome da militância, da base. Todo mundo sonharia de ter alguém que fala vários idiomas, que é um homem muito culto, que teria como representar o Brasil como um vice-presidente realmente à altura em diversos fóruns internacionais. Seria um braço pro pro Flávio, na minha avaliação, muito de muito mais peso político até do que essa estratégia de insistir numa mulher. Agora, se vai decidir por uma mulher nordestina, eu já digo que eu não tenho nada contra a Priscila e teria a vantagem de ser ali a preposta da Michele Bolsonaro ali, né, que poderia frequentar o Palácio do Jaburu ali, tranquila, eh, fazendo as suas reuniões de liderar o pele mulher, que é um movimento legítimo e, por sinal, eu acho que é o maior movimento político feminino do país hoje. Então, temos aí

que considerar. Vou aguardar, vou aguardar mais um pouquinho, Serrão, mas a minha torcida ainda era pelo príncipe, eu te confesso. E >> eu já tô pedindo, por favor, aqui porque eu quero, nós vamos fazer uma enquete aqui no nosso chat para saber quem seria o vice e o nome de vice ideal. E uma coisa que eu não entendo, Débora Cen, e a gente tem que colocar isso assim muito claramente. Por que tanta tanto ataque ao nome do Luís Felipe de Orleans e Bragança dentro do PL? Porque uma certa

desconfiança da própria família Bolsonaro contra o Luiz Felipe, que é um cara sério, é um cara low profile. Não, o Luís não fala mal de ninguém, não esculacha ninguém, trabalha sério, ele é um cara preparado. >> E amanhã vai dar entrevista pra Aure Verde, no Jornal da Aure Verde às 11:30. >> Não vai ser uma boa. Amanhã o Pitol vai poder perguntar para ele, pô, por que que não deixam você ser vice, né? Por

que que você o nome não emplacou como vice? Era uma grande pergunta que todo mundo quer quer ter respondido. Ó, já botamos a nossa enquete aqui no ar, hein? Qual seria o melhor vice para Flávio Bolsonaro? Tá aqui na nossa enquete da Verde, ó. Michele Bolsonaro,

Priscila Costa, Luís Felipe de Orleans e Bragança. Vamos lá, dê o seu voto. Já tá aí para todo mundo votar à vontade. Enquete no nosso programa. Aliás, aliás, a partir de amanhã, eu juro, eu vou encher o saco de vocês todo dia com uma enquete. Luiz Lanzone já fica preparado

todo dia. Agora vamos inventar uma enquete pra gente animar a galera desse chat, que a galera que adora votar e e o chat é um ótimo instrumento. A gente que tem uma audiência gigantesca, o nosso chat é um ótimo instrumento para quem quer verificar tendências. Então vai ser muito bom a gente saber essa questão do príncipe Luís Felipe, minha princesa e musa Débora Sena, >> podeão. >> Vamos colocar Rogério Marinho também na enquete. A voz de Deus já falou aqui

comigo. Vamos botar o Rogério Marinho também. Então vamos lá, hein? A enquete vai ficar ampla agora para você responder o que quiser. Minha querida Musa Débora Sena, palavra é sua. Tá, eu

vou acrescentar ainda, né, complementando aqui a resposta ao coronel Gerson, de fato, houve nos bastidores aqui do Congresso Nacional um grande mal-estar com aquela declaração de Romeuzema, o que acabou dificultando ainda mais essa composição entre novo IPL, mas havia sim essa expectativa que Zema pudesse ser o vice de Flávio Bolsonaro. Participei aqui no salão verde de uma coletiva com o Romeu Zema. Naquele momento ainda não havia a declaração, né, por ocasião do vazamento do Intercept. E os aliados de Flávio Bolsonaro formaram aqui um grupo ao redor de Romeu Zema para endossar esse pedido para que ele fosse o vice. Depois, Cabo Gilberto, que é o líder da oposição na Câmara dos Deputados, surgiu indignado eh com a fala, né, do ex-governador de Minas Gerais e ele até veio aqui na Auri Verde para dar uma declaração nesse sentido contra essas afirmações de Romeu Zema. E aí ele até

eh falou pra gente, né? Olha, eu coloquei, me coloquei na reta contra o Supremo Tribunal Federal por Zema, porque ele pediu o impeachment do ministro Gilmar Mendes por ocasião aí dessas declarações dos ministros contra o ex-governador. E aí dizia: "Olha, esse cálculo não faz sentido porque eu fiz uma movimentação política em defesa do Novo e agora o Novo se comporta assim com o PL." E agora ainda sobre a Priscila Costa, minha pergunta no dia de hoje para esses interlocutores da campanha, tem alguma chance de esse não ser o nome? Essa foi a pergunta durante a apuração. Ou ainda dessa discussão não

passar pelo nome de Michele Bolsonaro, ou seja, tem alguma chance eh de esses não serem os nomes aí mais cotados nesse momento? E aí a resposta foi somente conseguirmos compor com alguém do centro até os 45 do segundo tempo, o que já não parece ser viável e nem possível. >> Muito bem, já tá aqui a nossa enquete nova. A primeira teve 479 respondendo em segundos aqui. Então agora tem uma nova enquete, ó. Não deu 1

minuto, 479 respondendo. Agora tem a nova enquete aqui com os quatro nomes, ó. Luís Felipe, Michele Bolsonaro, Priscila Costa e Rogério Marinho. Responda no chat agora. Vamos sair votando. Senta o dedo. Senta o dedo que

é a melhor e mais inteligente audiência, a da Auri Verde Brasil. Isso é muito legal. Então vocês se preparem. Vai ter agora enquete todo dia para chatear o chat. É comigo mesmo. Vamos todo dia

botar agora uma perguntinha. capiciosa para vocês responderem e a gente avaliar tendências. Vai ser muito interessante a gente fazer isso. Rodrigão do fato, a voz do povo é a voz de Deus. O povo aqui parece tá querendo o príncipe. Por que

que o Partido Liberal não quer o príncipe? Eu nunca consegui entender isso. >> Bom, você sabe muito bem do grau de amizade. Eh, e várias vezes conversando com o Luís Felipe, né, sempre disse que ele tinha a postura de um legislador, mas o conhecimento que o Brasil precisa de um executivo. E esse é o ponto. E antes da enquete

sair, né, Serrão, isso aí é obra de engenheiro, é assim, obra pronta. você é é engenheiro de obra pronta, porque a gente já tinha visto na no no nosso chat um tanto de gente que não deu nem chance da gente botar enquete. Era Luís Felipe, Luiz Felipe, Luiz Felipe. Mas voltando a a opções, é engraçado, Serrão, que em vários vários bate-papos, vários programas, eh nós já colocamos uma série de nomes muito bons pra vice do Flávio. Marina Helena, por exemplo. Cara, que

nome espetacular, né? Que nome espetacular. Podia cuidar inclusive eh de um de um de uma interlocução entre eh o ministério que volta a ser da economia, provavelmente, né? né? Deixa de ser da fazenda, não sei qual que vai ser o nome, junto ao presidente, trazendo a informação já mastigada, que ela teria esse dom para fazer isso. Luís Felipe, que tá na

Crederne hoje, esse esse tem que ser o nome por trás do Ministério das Relações Exteriores, consertando, né, tudo que foi estragado desse governo. Vai ter muito trabalho. E obviamente que volto a dizer, um Congresso Nacional precisa ser consolidado para que o próximo presidente possa fazer as mudanças que esse país precisa. E, portanto, nós precisamos de pessoas que concorram sim com um nome forte para deputado federal, porque vão precisar, nesse modelo, quer gostos, quer não, puxar votos, né, dentro do sistema de, obviamente, torcendo para que esses esses que sejam puxados para dentro estejam embuídos do espírito da verdadeira legitimidade, mudança, pensando que entraram pelo partido e que, portanto, vão ter tem que ser a base de sustentação da mudança para esse novo governo. Sem isso, Serrão, nós vamos ficar chovendo no molhado, desesperados.

E eu acredito que nós vamos conseguir sim, porque os nomes são muito bons. São foram vários nomes colocados aqui. E nossa enquete, gostei dessa sua atitude, é o chat falando, vamos deixar ouvir a voz do povo. É isso aí, Serrão. >> É isso. O povo é soberano. E tem um

outro nome aqui que não entrou na enquete, mas que poderia e que eu garanto que o presidente Bolsonaro assinaria embaixo enviasse candidato a vice, que é o coronel Mel Araújo. Esse é outro também que toda hora botam ele de lado. Quer dizer, o cara ser sério, honesto, bolsonarista raiz é é veto. Não dá para entender. Minha musa Débora Sena, hoje você pode se despedir de mim do jeito que você quiser. Fica livre. Eu

sou o defensor da liberdade. >> Olha, eu acabei de tomar uma decisão. Você disse aqui que ouviu a voz de Deus. Eu acho que eu também ouvi, recebi aqui um discernimento, consultei aí a todos que era de direito, já falei com o relator do processo das musas e a decisão é assim que o PL cravar a indicação para vi do Flávio Bolsonaro, então a gente volta com os beijos ao Jorge Serrão. Por enquanto, beijo pro chat, beijo pro Dr. Rodrigo, beijo pro

coronel Gerson e amanhã nós estamos de volta. Ah, Valdemar, olha o que você faz comigo, Valdemar. Vamos lá, Coronel Gerson Gomes, obrigado demais pelo programa de hoje. Foi sensacional. Olha, você falou do Melo Araújo, eu acabei lembrando que se bota Marina Helena de vice, você ainda resolve outro problema.

Porque o Ricardo Sales falou que abriria a mão da candidatura dele do Senado em prol do Melo Araújo. Aí bota o Melo Araújo de senador lá, o Ricardo Sales retira dele, Marina de vice. Ó como é que as coisas começa a encaixar ali, ó, e fica tudo começa a ajustar. Olha o que fez o Rio Grande do Sul. Mas se você quiser insistir com o PP, com o Centrão, não esqueça que lá no Rio Grande do Sul o PP é o vice-governador e é o primeiro suplente do Van Raten. Não esqueça que

também você pode pegar, por exemplo, a Carol Detoney, joga de vice e elege o Esperão a mim em Santa Catarina junto com o Carlos. E aí você dá um agrado no PP de Santa Catarina. Ó, quanta coisa. E aí eu queria só dizer, me despedindo o seguinte, Rodrigo. Rodrigo, eu quero te parabenizar por lembrar uma coisa sensacional. Nós temos muita gente boa

na direita. Olha, esse debate que a gente teve aqui, se a gente quisesse podia chamar o sanfoneiro, que foi expulso do PL e foi parar lá no Podemos. Bota lá o sanfoneiro de vice do do Flávio para ver se ele não incendeia lá o Nordeste também. Tem tanta opção boa, rapaz. A gente tem muita gente legal e eu creio que a esquerda tá passando por um problema gigantesco, porque eles não têm a capacidade ter um debate como esse com tanta gente boa. E olha que a gente

ficou só na superfície, hein? Com certeza absoluta. Rodrigo Ondolfato, meu coronel, aquele abraço para você. Rodrigo Ondolfato, aquele abraço para você também. Agora eu vou fazer a ponte com o meu líder Alexandre Pitoli. O

bicho pegou por aqui, meu caro Pitoli. Foi divertido esse radar ao ver de Brasil. O povo dando a sua opinião, hein? Muito bom. >> Como é que foi? Eu eu não vi como é que

ficou a votação. >> Vamos lá, votação final. Vamos lá. O Lanzone vai passar para nós os últimos números aqui, mas antes dos números, me diz aí quais serão os destaques do nosso primeira página. eleição, né, Serão? Vamos falar de

Cleitinho, essa confusão com o Cleitinho. Fala também sobre Girão, que anuncia agora vice na chapa de Zema e Republicanos, que agora diz que vai ser neutro nessa eleição, inviabilizando a Daniela Marques como vice de Flávio. Vamos aguardar definições. Eleição é o assunto, viu, Serrão? >> Com certeza absoluta. Então vamos lá pra

nossa enquete final. Qual seria o melhor vice para Flávio Bolsonaro? Luís Felipe de Orlãs e Bragança, 81%. Rogério Marinho 11%. Michele Bolsonaro 6%. Priscila Costa 2%. Enquete concluída

com 853 votos. Obrigado demais a vocês que participaram da nossa enquete. Vem aí o primeira página com o poderoso Alexandre Pitoli. Radar de ver de Brasil volta amanhã na mesma bateora, 15 horas nesse mesmo bate canal. A todos um grande abraço. Fiquem com Deus e mesmo sem

beijo da Débora Sena, fui.