---
video_title: "Isso que Lula está fazendo é assustador"
video_id: nvYCP4_XxqU
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nvYCP4_XxqU
video_date: 2026-08-02T12:30:19+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Max, eu fiz algumas pesquisas na internet, na inteligência artificial. Eu vou trazer números chocantes, [roncando] todos apurados. Isso é o Pitol que fez, tá? Não, não. A fonte eu e minha minha burrice natural com ajuda da inteligência artificial, né? Então, juntamos a fome com a vontade

de comer. Aqui eu vou reproduzir as perguntas, basicamente, as que eu fiz. E as respostas que eu encontrei, a dívida pública no Brasil cresceu cerca de R$ 8 bilhões de reais por dia no mês de junho de 2026. Resposta: sim. Adoro quando vejo sim.

Sim. A dívida pública federal do Brasil cresceu em média de 7.9 a 8 bilhões de reais por dia durante o mês de junho de 2026. Os dados oficiais do Tesouro Nacional mostram que o endividamento disparou no período dados desse crescimento com relação a esse aumento diário, uma média de aproximadamente, repito, 8 bilhões de reais por dia durante o último mês de junho. Atenção para esse dado e eu vou estabelecer comparações com o último ano do governo Bolsonaro, 2022.

Valor total da dívida federal, Max, ela chegou agora a 9 trilhões 270 bilhões de reais. Esse é o valor hoje da nossa dívida federal. 9 trhões270 bilhões após uma alta mensal de 2,6% ou cerca de R0 bilhões de reais em um único mês no mês de junho. Segundo a pesquisa, a causa principal ou causas principais está dentre elas, a emissão de novos títulos públicos e incorporação de juros sobre o montante acumulado. No nos indicadores gerais, Max, atenção para outro dado importante. A dívida

bruta atingiu 81.9% do PIB. o produto interno bruto sobando, somando então cerca de 10 trilhões 800 bilhões de reais, segundo o Banco Central, somente em junho os juros dominais somaram 110 bilhões de reais. Então, Max, vamos lá. Aqui alguns dados que eu vou comparar com 2022, tá? Ah, só pra gente ter uma

ideia aqui, eu perguntei qual era o percentual em relação ao PIB da dívida pública em 2022. Hoje, 81.9. Em 2022, no mesmo período, 71.7.

Ou seja, a dívida pública cresceu de 71.7 para 81.9. São dados oficiais da dívida bruta, né? Dados oficiais. Fechou dezembro de 2022,

71.7% do PIB. Segundo o Banco Central do Brasil, não tem chute. Então, 71.7 7 contra 81.9.

Max, a dívida bruta, a dívida federal esse ano, então a gente falou já que deve est na casa de 10 trilhões 800 bilhões, certo? Qual era a dívida federal em 22, Max? É inacreditável. 5 trhõ950 bilhões, tá? Isso. Segundo a Secretaria do

Tesouro Nacional, só pra gente entender, o governo Lula, ele está entregando o Brasil 4 bi e 4 tri e 800 bi mais endividado. Marx, eu fiz questão de comparar por tem notícias sobre déficit das estatais e a gente não consegue mensurar o tamanho do problema. que Hadad e Lula trouxeram para o Brasil, porque esses caras vão embora com o bolso cheio de dinheiro e essa conta é nossa. A gente sentou na ponta da mesa, Max. Quem senta na ponta paga a conta, a gente vai pagar essa conta, Max. Mas, Max, como é que

alguém em san consciência consegue apoiar esse absurdo desse governo? Max, é claro, os bancos 45 bilhões de dólares de lucro, tá tudo certo. Esses caras vão apoiar sem apoiar sempre Lula. Eu não tenho dúvida. Mas Max, espera um pouquinho. 5.9

tri para 10.8 tri, 71.7 de comprometimento do PIB para 81.9. Max, eu fiz uma sempre faço uma comparação, embora esse mês de de junho tenha batido qualquer qualquer meta, né, pô, 8 bi por dia. 8 bi por dia.

Em fevereiro de 24, já disse isso aqui, que era um ano bisesto, tinha 29 dias. Naquele ano, no mês de fevereiro, 24, a dívida aumentou em 58 bi e a gente achou muito. E aí numa conta rápida, né, 29 dias a 58 bi no total, 2 bi por dia. A dívida cresceu em fevereiro de 2024. E a minha pergunta lá em logo quando saiu dado por volta de final de março, início de abril de 24, minha pergunta foi o seguinte, eu repito a pergunta agora.

O que a nossa vida melhorou, Max? Porque se aquela aquela situação em casa, né, Max, você vai ter que fazer uma reforma em casa para melhorar a a estrutura para pra tua família, tá? Tá legal, pô. Eu não tenho dinheiro, mas vai melhorar. Então, eu vou fazer um financiamento, vou fazer um empréstimo aqui, vou me endividar aqui, mas eu vou melhorar a vida da minha família, vou melhorar a condição da minha família, vou melhorar o o estudo do meu filho, eu vou veja, teremos uma melhoria, eu vou entregar algo melhor.

quer pegar fevereiro de 24 ou pegar junho de 26, era 58 bi de rombo, agora 240 bid de rombo e a nossa vida só piorou. Hoje a dona Dadãou, tá faltando comida na minha mesa. Ela falou aqui, Max, uma senhora moradora de Natal, ela é massagista, Max fechou o seu ponto de atendimento dos pacientes. Por quê? Porque acabaram os pacientes, porque massagem deixa para depois e ela sem paciente fechou o seu ponto. Sabe o

que ela está fazendo hoje? Faxina quando tem e se submetendo ao preço que pagam. Por qu, Max? Acabou o dinheiro. Então eu eu fiz essa comparação, Max. Eu quis

trazer para te ouvir, porque a nossa vida só piorou com esses caras aí e eles vão embora agora, se Deus quiser, e a conta é nós, somos nós que teremos que pagar. Max, >> olha, Vitório, eh, os números são assustadores, tá? Eu tô até vendo aqui o que a gente tá falando, ou seja, de 12.7 trilhões foi o PIB do ano passado, tá? Uma dívida de 10 trilhões, gente, >> 10.8 quase 11,

>> ou seja, quase 11 trilhões, né? É, é quase já beando aí 90% do PIB, beando 90% do PIB comparando com o PIB do ano passado, né? Então é é é uma coisa assim é é assustador quando você pega os gastos desse governo, tá? Se você pegar aqui, ó, os gastos desse governo, só para vocês terem uma ideia, a União arrecadou praticamente 3 trilhões, R trilhões deais nos seis primeiros meses de 2026, primeiro semestre, tá? Desse total, né? 1,61

receita correntes, enfim. Mas no mesmo período período o governo gastou o quê? 3,94 trilhões de reais. Empenhou 3,94 trilhões. Então você percebe o seguinte, Pitólio, é um governo gastador, é um governo irresponsável, é um governo que não tá preocupado se o seu dinheiro aí, o dinheiro do trabalhador tá valendo menos. As pessoas

têm que entender isso. É muito importante que você tá ouvindo agora. Se preste atenção no que eu vou te falar. >> Antes de continuar, deixa eu te dar um aviso muito importante. Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. Alguns 1000, outros 3.000. Tem

gente encontrando até mais de R$ 20.000. São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central. Esse nosso sistema não fala, não ensina e a grande mídia também não mostra como fazer. Mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link

aqui abaixo e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Quando o governo gasta mais do que ele ganha e fica endividado, quem paga essa diferença é você. Entenda bem isso. Quando da onde que o governo tá tirando, né? Você pensa, pô, se ele ganhou tanto,

ele tá gastando mais, da onde que ele tá tirando? Bem, ele tá tendo que, né, tirar de algum lugar, tá gastando mais do que poderia. é uma pessoa irresponsável, como imagina que se você tivesse na sua casa uma empresa, né, ou você que é é é pai de família, você não pode simplesmente gastar mais do que você ganha, porque você sabe que isso vai dar um problema enorme na sua casa. Só que o que que o governo faz? ele pode imprimir dinheiro, ele pode tirar dinheiro eh eh eh do pagador de impostos, enfim, mas quando ele faz isso, ele diminui o valor do seu dinheiro. É isso que você tem que

entender. Toda vez que você tem um governo gastador, que gasta muito mais do que ele ganha, quanto maior for essa diferença, quanto maior for essa dívida, menos o seu dinheiro vai valer. Mais caro vão ficar as coisas, o seu salário não aumenta na mesma proporção. Qual que é a consequência? O que a dona Dadad comentou hoje de manhã aqui na Auri Verde, o meu dinheiro não está dando mais para comprar comida.

Gente, isso é assustador. Isso é assustador. Aí eu te pergunto, se isso é assim, eu acho que todo mundo já entendeu que é assim, o que que você espera que vai acontecer ano que vem? Você acha que o Lula vai assumir responsabilidade fiscal? ele vai, né, conseguir fazer as estatais darem lucro, sendo que ele pegou as estatais no azul e tá entregando no vermelho. Ele basicamente inverteu,

tá, a o ganho das estatais, que era um ganho positivo. É basicamente o que ele vai entregar de entregar de dívida é o que ele pegou de lucro quando ele assumiu. é um governo que aumentou os impostos, ou seja, nunca se arrecadou tanto. Isso também é outra coisa importante. Nunca um governo no Brasil arrecadou tanto dinheiro, mas também nunca se gastou tanto. Então, a minha pergunta

aqui é muito clara para quem tá nos ouvindo, para quem tá nos assistindo. Você realmente acha que o Lula em 2027 ele vai mudar a cabeça dele, né, de tudo que ele já fez? E ele vai pensar, não, eu vou, né, eh, eh, fazer uma responsabilidade fiscal, eu vou diminuir, eu vou cortar os gastos, os custos do governo. Não vai, não vai. Ele não pode fazer isso. Ele

não sabe governar dessa forma. O PT é aquele partido que governa liberando emenda, é aquele partido que governa fazendo acordos. E aí você sabe muito bem que tipos de acordos que eles fazem, porque para onde vai esse dinheiro? Para onde tá indo esse gasto? Como é que esse gasto não volta? Como é que uma estatal

que era para dar lucro não dá lucro? Para onde tá indo o dinheiro todo que tá sendo investido? Não é difícil de você imaginar para onde esse dinheiro deve estar indo? E aí a grande pergunta é essa. O que que você acha que vai acontecer no ano que vem? Vai continuar

aumentando a dívida? vai continuar acelerando. Se a gente dobrou de 5 para 10, daqui a 4 anos, se dobrar de novo, vai para 20 e o seu dinheiro vai valer metade ou talvez menos do que que tá valendo agora. As pessoas têm que entender isso. O governo quando pega empréstimo, o governo quando imprime dinheiro para tentar fechar as contas, para ficar ali, né? Eh, ele tá tirando o

valor do seu dinheiro, que você não pode sair pegando empréstimo loucamente porque ninguém vai te emprestar dinheiro. Você não tem o poder de imprimir dinheiro, então você não tem como resolver isso. Então, o seu, o seu dinheiro que não sobe, ele ainda perde valor quando o governo aumenta a sua dívida. Então, pensa, pensa o o seguinte. quando ele está aumentando a dívida irresponsavelmente, porque tudo isso poderia ser evitado, tá? Você poderia ter um um

uma subida da dívida muito menor do que o que tá acontecendo agora. Isso que tá acontecendo não existe. Isso é uma enorme irresponsabilidade. Então, ele não tem pena. Você [limpando a garganta] precisa entender isso. Este governo que está agora no

poder, ele não tem pena de arrancar valor do seu dinheiro, do seu trabalho. É isso que as pessoas têm que entender, porque às vezes a gente fala muito dos números que são importantes para você ter noção do tamanho do problema. Mas você tem que entender que isso tem um efeito prático na sua vida. É exatamente por isso. Esse é um dos grandes motivos pelo qual você vai no mercado fazer compra de mês, você tá vindo que ué, R$ 100, R$ 200 e eu só consegui duas bolsas, duas sacolas.

Vou fazer a compra de mês e tá indo quase o salário inteiro. Por quê? Exatamente por causa disso que o Pitol acabou de mostrar para vocês. É isso que as pessoas têm que entender, gente. Pode falar aqui no chat se a sua compra de mês desse último mês não foi mais cara do que a do mês anterior e assim sucessivamente. Se você não saiu

assustado do mercado, eu tenho recebido várias vários testemunhos em relação a isso. Tá, tá na hora da do brasileiro despertar. Você quer que esse ciclo de destruição continue? Porque a solução do governo, sabe o que que vai ser? Aumentar ainda mais a dívida, dar mais crédito. O que que é crédito, gente?

Crédito é dívida. Entendam isso. Empréstimo é dívida, não vai resolver o problema. A não ser que a pessoa invista naquilo ali, no empreendimento, enfim, com toda a dificuldade que é o empreendimento no Brasil. Então, quando o governo coloca solução de crédito, ele só tá dando dinheiro é pros banqueiros. Ele tá aumentando a

dívida do governo, tá aumentando a sua dívida porque você vai pegar um juros cada vez maior e tá tirando valor do seu dinheiro. É isso que as pessoas têm que entender. Você tem que olhar para um governo que entende a responsabilidade dos seus gastos, que entende o valor do dinheiro do pagador de impostos. Eu eu gostava muito, Pitoli, quando o Jair Bolsonaro ele tomava várias decisões para tentar gastar o menos possível do dinheiro do pagador de impostos, porque isso mostra um respeito. Isso mostra alguém que entende que todo aquele dinheiro que tá ali no caixa da união, que pode parecer muito, mas é aquele sacrifício de cada trabalhador brasileiro, de cada pessoa ali que, poxa, suou a camisa para conseguir empreender, para conseguir chegar no final do ano. E todo aquele dinheiro do

imposto que tá na união é o esforço de cada brasileiro. A gente precisa novamente ter novamente pessoas no poder que entendam isso, que olhem para aquele dinheiro e não pensem em enriquecer-se, não pensem em esquema, em acordo, mas pense o seguinte: "Não, esse dinheiro não é meu. Esse dinheiro é do povo trabalhador, do brasileiro, e ele precisa voltar pro brasileiro." É essa, é esse nível de responsabilidade que a gente precisa ter de novo, eu acho que todo mundo sabe, todo mundo, até quem vota no Lula sabe que ele não vai ter esse respeito pelo dinheiro do pagador de impostos. Vitória.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurverdebrasil.

a voz da direita.