---
video_title: "Descoberta da PF pode revelar como o dinheiro circulava no caso do INSS"
video_id: _NRO3s3ATB8
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_NRO3s3ATB8
video_date: 2026-08-04T15:00:11+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Baoso atualiza e o plantão com relação à operação compliance zero. Tem nova fase, meu querido Wellington Barros. >> Pois é, Ptoli. A polícia federal faz uma nova fase da operação compliance zero, que mira familiares do senador Ton Rocha do PDT do Maranhão. A Polícia Federal encontrou uma máquina de contar dinheiro durante as buscas realizadas nesta terça-feira. O equipamento foi

localizado pelos agentes enquanto cumpriu mandados de busca e apreensão contra alvos da investigação. Entre os investigados estão a esposa, uma filha e duas irmãs do senador Rocha. Essa era a informação que não tínhamos até então. A esposa, uma filha e duas irmãs do senador estão na mira da polícia. Ele também já havia sido alvo da corporação em dezembro do ano passado. E um outro alvo dessa operação

de hoje é o advogado eh Will Tomás. Ao todo, são cumpridos 18 mandados de busca apreensão autorizados pelo Supremo Tribunal Federal, distribuídos entre o Distrito Federal e o Maranhão. Segundo a PF, as apurações avançaram após a identificação de indícios de movimentações financeiras e patrimoniais suspeitas, supostamente realizadas por meio de pessoas físicas e jurídicas, contas bancárias de terceiros e também estruturas societárias, além de dinheiro em espécie. Segundo a polícia, o objetivo era dificultar o rastreamento da origem e do destino dos recursos movimentados. A investigação busca esclarecer a origem, portanto, de desses recursos para encontrar os responsáveis por eh supostas irregularidades que venham aparecer aí dentro dessa investigação. O senador Éeverton Rocha

ainda não se manifestou e, em nota, o advogado Willer Tomás afirmou que foi alvo do mandato por ser proprietário de uma aeronave utilizada pelo senador. Esse seria o motivo. >> Obrigado, Barros. Cláudio, máquina de contar dinheiro em casa, você tem uma lá, Cláudio? Não, não, não. Eu

consegui, >> eu tenho uma máquina de contar boleto. >> Eu consegui me livrar recentemente da máquina de contar boleto. Fui reduzindo as despesas, fazendo um controle para me livrar dessa de contar boleto, né, Pitol? Agora contar dinheiro, olha, é a prova do crime, hein. Ô, >> é a prova do crime.

>> Vou te passar na convenção do PT na Bahia final de semana. >> Hã, >> você sabe quem chegou, tá, tem foto. Quem chegou com o Lula pra convenção, eu não sei se ele emprestou a máquina pro Everton Rocha, o Gedel Vieira Lima. >> Ah, ele tinha uma no apartamento, né? Exato. Exato. O Gedel chegou com Lula

pra convenção do PT em Salvador. Aí acho que é a mesma máquina, não sei se tem número de série da máquina, é para identificar. [roncando] Foi pro Éton Rocha, talvez, não sei. Agora, Cláudio, quero te ouvir a partir daí. Ja Wagner, líder do governo Lula alvo. Éton

Rocha, vice-líder do Lula no Senado alvo, DNA do PT, corrupção. Cláudio, >> isso é público e notório. E ali nós não temos um partido político, nós temos uma organização criminosa que pela legislação não pode existir uma organização criminosa com CNPJ. >> Tem pessoas comuns descobrindo valores que nem imaginavam ter e sacando um bom dinheiro. >> Eu descobri pela plataforma que tinha direito a um retroativo que eu nunca imaginava. Recebi R$ 17.832 R32

de retroativo que estava perdido. >> São mais de 10 bilhões esquecidos parados no Banco Central e a grande mídia também não mostra como fazer, mas existem sete brechas ocultas onde pode ter dinheiro que é seu. Eu deixei o link aqui na descrição e um Qcode na tela para quem está vendo através da TV. Acesse já e recupere o que é seu. >> Por isso que a MST, por exemplo, não tem MS e eh CNPJ, não tem cadastro nacional de pessoa jurídica. MST é um movimento.

Então esse movimento usa um monte de CNPJs e entidades para poder lavar dinheiro, fazer tudo esquema de uma organização criminosa. O PCC não tem CNPJ, mas o PT tem CNPJ e o PT organização criminosa. Mas por que que eu tô falando isso? Porque quando nós temos os últimos 15, 20 anos, presidente de partido preso, tesoureiro preso, vice-presidente preso, diretor preso, um monte de gente do PT preso por condenado pela justiça, então a gestão é de organização criminosa. Isso tá cheio de processo nos Tribunais de Justiça, analisando situações semelhantes com outras instituições. Mas como é um

partido político e a política, você uma vez me falou, Pitóleo, de um cara malandro que participou de um procedimento que ele foi acusado junto com outras pessoas importantes da nossa região aqui de Bauru de participar de um esquema criminoso. É uma pessoa com uma profissão renomada. Aí esse cara virou e falou assim: "Nossa, aquele ali é ligado a partido político tal, aquele ali é ligado a a setor de comunicação e partido político tal, aquele também. Só eu que não sou ligado a nada. Sou o mero profissional famoso na minha área, tô me ferrando." E

você mesmo falou: "Cláudio, sabe o que ele fez?" E falou e comprou uma estrutura para poder entrar na política. É isso, Pitolle. O PT é uma organização criminosa e quem participa de crimes e está dentro de partidos políticos garante nesse país de bandidos aparentemente uma impunidade. Mas a impunidade não exclui a chance dela ser exposta numa investigação, que é o que nós estamos vendo. Jackwagner tá ali, o

Ton tá ali e um monte de gente tá ali. Só que eles têm, por exemplo, o ministro Gilmar Mendes dando entrevistas falando que não pode copiar a Lava Chato. Isso tudo é nulidade. Alexandre Moraes batendo nulidade. Polícia Federal criando mais um terceiro inquérito contra o Lulinha para ver se consegue tirar do André Mendonça.

Pitoli. O o Everton nós cantamos a bola, acho que foi em dezembro do ano passado, o ano passado. Ele era relator de um procedimento que você falou hoje do Flávio Dino ir para STF. Aí falou: "Gente, o cara é braço direito do Flávio Dino. O cara declarou R$ 5 milhões deais no imposto de renda dele. Já foi um

crescimento espetacular da da patrimônio oficial. Mas aí a mídia soltou que ele tinha adquirido um imóvel, uma fazenda de 15 milhões com pista de avião dentro. Agora tem máquina de contar dinheiro? Não, Cláudio. E o avião é do advogado.

Avá, verdade. Olha, Pitol, como ser advogado extremamente honesto custa caro. Ó, eu não tenho avião ainda, Pitoli. Não tenho. >> E nem esse provavel, Cláudio. Nem esse é

advogado. >> É, mas ele dá o nomezinho dele, porque quem trabalha com o crime organizado tem que dar o nome, tem que servir de fachada, ganha para isso. Mas às vezes toma um balaço e morre de vez em quando, que é o que acontece. vira e volta com alguns advogados no Brasil, mas raramente acontece com político, né? >> Mas, ó, Claudio, tem um outro ponto que me incomoda muito e queria te ouvir, a exemplo do Jack Wagner, que envolveu o intiado, filho do Guiga Guedes, enfim, [roncando] de novo aparece esposa, filha, a estrutura familiar.

Claudio, como é que você negocia isso na mesa do café da manhã, hein? Papai vai roubar um pouquinho hoje. Fique tranquila, porque papai que onde você quer? Você quer estudar? Não sei aondde, você quer ir pro show, não sei o quê. Você quer, ah, você quer aquele

carro, você quer aquela? Não é possível. Eu queria entender aqui tradicionais, conservadoras, tradicionais do ponto de vista da estrutura, é óbvio. Eu queria entender o seguinte, como é que você negocia em família? Porque assim, ó, papai vai ferrar você.

Papai vai destruir a sua vida enquanto o papai puder roubar no seu nome, papai vai roubar no seu nome. Ó, minha esposa querida, é na alegria e na tristeza, meu amor. Então vou, olha, você vai se ferrar, vamos roubar junto. É que Claudio, porque a gente imagina o seguinte, não dá para estender a pena aos familiares, é só o apenado é que paga o preço. Mas nesse caso decidir roubar, rouba em família, Cláudio?

>> Sim, Pitôle, rouba em família. Primeiro nós temos que lembrar que cada família reflete um padrão ético, moral, que que é individualizado daquela família. Como advogado, eu já convivi com famílias onde o pai casou com uma mulher e os dois tinham uma vontade muito grande de ser ricos, mas muito grande. Ela adorava ostentação, ele adorava ostentação e poder. E os dois fizeram um acordo, nós vamos ser rico. E os dois tinham uma

falta de caráter absoluta, Pitoli. E eles tinham três filhos. >> [roncando] >> E eles criaram os filhos ensinando que o mundo é feito de dois grupos de pessoas, os idiotas e os que mandam nos idiotas. Os idiotas serve para ser explorado. Um band falava de nós, de todo mundo. Fala,

olha, olha que pessoal idiota, que pessoal besta, pessoal burro. Eles assistem gente falando aqui na rádio Pitol, ele ele fala pro filho, tá vendo? Aqueles ali são os idiotas, vão morrer pobre, se bobear vão ser preso. Então eles criam suas famílias dentro de uma ideologia de bandidos. Então é óbvio que eu eu também conheço nessas famílias, eu conheço, por exemplo, uma uma filha que ela abomina essa postura dos pais, abomina. E à

medida que ela virou a jovem, foi fazer faculdade, [roncando] ela ela tem vergonha de falar que é da família dela, ela busca se afastar da família dela. Mas é aquele lance, a pessoa tem que ter uma grandeza espiritual muito grande, pitolle, para abrir mão da riqueza da família dela. Porque é que nem o socialista de iPhone. Um monte de gente fala: "Ah, eu odeio meu pai, meu pai é político, é é ladrão". É, ele fala isso até chegar aos 20 e tantos anos. fala:

"Eu quero o carro". O pai fala: "Então vai trabalhar o vagabundo, porque o pai tem, o pai te dá um carro de 400.000, mas o pai tem o jeito dele. Vai me incomodar". Então, as famílias dessas pessoas muitas vezes são criadas nesse ambiente de unidos venceremos na riqueza. Pitoli.

>> É, é. E são famílias desestruturadas, desorganizadas. já atendia esposas de vagabundo desse tipo que ela queria separar, mas ela sabia que se separasse ia ser morta. Então, Pitô, não pense nisso daí numa coisa normal. É, é, é organização criminosa, assim. E confio muito na

impunidade, viu? Muito, muito, muito na impunidade. >> Cláudio, obrigado por passar seu tempo aqui conosco, Claudio, até quinta. É uma honra sempre tá aqui. É, cuida dessa saúde, dessa voz, pitolle, porque ontem você já ficou com a voz cansada, pegou estado, foi para São Paulo.

>> Eu tô falando muito mais que o homem da cobra, bicho. [risadas] que paroca. Ontem, ontem, é verdade. Ontem eu saí daqui [risadas] da, da rádio Aúa, fui gravar o podcast do Ricardo Ventura, o pela fechadura. Genial, genial.

>> Ô, Ricardo Ventura, espetacular. Ficamos das 2:30 5 gravando. Eu não tô >> ininterruptamente. >> Ininterruptamente. Quantas horas?

>> Saí de lá, peguei o Uber, fui pra Assembleia Legislativa, pro segundo simpósio conservador. Audiência da Olive maravilhosa lá nos prestigiando, conversando com todo mundo. >> Um ar condicionado, o pinguim ia sentir frio. >> Pinguim ia sentir frio. Aí fiz o uso da palavra por quase 30 minutos. Ou seja,

saí de lá moído, moído. Mas graças a Deus tá tudo bem, por isso que eu tô judiadinho aqui, mas tô cuidando. Obrigado, viu Cláudo? >> Cuida mesmo. Abraço, braço. Que o Brasil

precisa dessa voz e dessa saúde. Abraço a todos. Tchau. Tchau. >> Muito.

>> Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo de manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil. Para fechar o dia, tenho primeira página das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aureverdebrasil. a voz da direita.