---
video_title: "Dívida explode no governo Lula e Brasil entra em alerta máximo!"
video_id: aCmwLtR8dJc
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aCmwLtR8dJc
video_date: 2026-08-02T17:00:31+00:00
video_description: |
  https://tenhoareceber.com.br/avb/
  ☝️ Veja como consultar e recuperar seu dinheiro escondido com um passo a passo simples.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?...
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
     / @auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
    / auriverdebrasil  
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
Porque a Karina Belomé faz uma análise também interessantíssima sobre as vaciladas de Eduardo Leite, governador do Rio Grande do Sul, e Lula. Parece que eles estão fazendo o mesmo joguinho. Conta aí, Karina, que que foi que você observou. Me diga, minha musa, o que foi que só você viu e que a nossa audiência também precisa ver e ouvir. >> É isso aí, Serrão. Meus queridos amigos

da Uriverde, olha, a dívida aí tá disparando. As pessoas não aguentam mais o desgoverno Lula. Os números aí que foram divulgados pelo Banco Central mostram que a dívida bruta do governo já está em quase 82% do PIB só em junho de 2026, gente. É um dos maiores níveis da história recente e um sinal claríssimo de deterioração do nosso dinheiro, das contas públicas. E um gráfico que está sendo divulgado aí nas redes sociais ajuda a entender bastante. Entre 2014 e 2016. Durante o

segundo governo Dilma Roussef, a dívida saltou de 56,3% para 69,8% do PIB. Um aumento aí de 13 pontos percentuais combina bem com o número deles, não com a camisa do Jorge Serrão. um temer ali depois da cassação de Dilma, houve uma estabilização já no governo Bolsonaro, mesmo enfrentando a maior crise sanitária do século, que foi o período pandêmico e que agora está sendo desvendado, que Bolsonaro e Osmar Terra tinham razão, a dívida chegou ao pico de 87,7 do PIB em 2020 por causa dos gastos emergenciais, mas com a recuperação da economia houve um controle das despesas. Houve aumento da arrecadação e ela caiu para quase 72% do PIB no fim de 22, uma redução de 16 pontos percentuais. Dilma não passou nenhum problema pandêmico e nada parecido. Agora, gente, agora no

desgoverno Lula, a tendência voltou a se inverter. Em apenas 3 anos e meio, a dívida passou de 71,7 para quase 82% do PIB. Você sabe o que que é isso? Um crescimento de 10.2%.

Isso significa que há mais juros, menos capacidade de investimento e uma conta muito pesada para todos nós. O governo tá ampliando gastos, a população tá com dificuldade de comprar comida, carga tributária elevada, gente, as pessoas estão parcelando no iFood. A gente já falou sobre isso aqui no radar. Auriver está o tempo todo informando as pessoas do que realmente está acontecendo. Não dá para ignorar o número, não dá para ignorar o fato. E esses números, esses

dados mostram que após a explosão provocada no período pandêmico, eh, houve aí uma redução importante da dívida durante o governo Bolsonaro. É importante lembrar isso. Nós sentimos saudades de Bolsonaro e eu tenho certeza que até quem votou contra também tá sentindo. E desde então essa trajetória aí voltou a ser alta. A dívida pública ela não é uma estatística. Ela

representa menos recursos paraa saúde, educação, segurança, infraestrutura e o comprometimento grave do nosso futuro, de quem produz. Muita gente tá falando em ir embora do Brasil, muita gente já tá saindo do Brasil e muita gente descontente. Então eu pergunto, até quando, gente, nós vamos ter que aguentar esse tipo de desgoverno? Nós temos outubro. Outubro é o momento ideal e único. Caso contrário,

a conta será maior. Serrão, grande beijo da gaúcha, audiência maravilhosa. Estamos aqui em roteiro pelo interior gaúcho, na região do Planalto Médio e vamos continuar aí nos informando na Auri Verde, a maior audiência do Brasil com Jorge Serrão no Radar. Um beijo da gaúcha. Valeu. Essa é Karina Belobé, nossa musa

gaúcha detonando geral. Chega de bandidagem, chega de endividamento, chega de incompetência. Vamos fazer a coisa andar de verdade. E estamos de volta para a rádio, pra internet, para todo mundo detonando geral no Radar Olio Verde Brasil. 4:05.

Vamos voltar a Brasília porque eu quero chamar minha outra musa, a musa de Brasília, porque ela ainda agora fez uma provocação que eu adorei. Ela chamou atenção pro problema de que o ministro Alexandre de Moraes, não, ministro André Mendonça, a gente pensa até que, né, é um só que manda Mendonça, é, ministro André Mendonça está preocupado com a Polícia Federal, está desconfiando que podem estar vazando dados. E aí vem a Polícia Federal e faz, manda uma mensagem à direção da Polícia Federal para a advocacia geral da União, questionando alguns procedimentos de investigação, de atuação do próprio ministro André Mendonça, que curiosamente, minha cara Débora, vem da advocacia geral da União. Lá no Supremo Tribunal Federal, nós temos três ministros que vêm da Advocacia Geral da União, Gilmar Mendes, José Antônio Dias Tofoli e André Mendonça. E aí a PF ou uma parte da PF ou a direção da PF mandou uma queixa, uma bronca pra AGU para corrigir um ministro do Supremo. Tem algo muito

esquisito acontecendo em Brasília, não tem? Com certeza, Serrão. E o questionamento que nesse momento faz a corporação versa sobre a operação sem deconto. Então, eh, as medidas adotadas pelo ministro André Mendonça estão sendo questionadas no bojo das ações que ele empreendeu contra o filho do presidente Luís Inácio Lula da Silva, o ocupante do Palácio do Planalto. Há coincidência nesse cenário?

Não, acho que não tem nada novo debaixo do sol em Brasília, por mais que algumas coisas possam mesmo surpreender. Mas a verdade é que esse acirramento de forças, essa briga entre instituições vem se arrefecendo aqui na capital federal. Agora, quando se fala dessa investigação envolvendo Lulinha, né, eh tem coisas que nós precisamos saber, Serrão, inclusive agora com a abertura de um novo inquérito por parte também do ministro André Mendonça, se já dispõe a Polícia Federal de efetivos para tocar essas investigações. E aí, eu quero aproveitar que nós estamos aqui falando desse assunto para mencionar a entrevista que o presidente da República deu ontem a um podcast e ele foi questionado sobre o paradeiro do seu filho e responde dizendo que é inocente, que se tiver errado vai cumprir. E inclusive também destacando o serrão eh a Lava-Jato. E aí, mais uma vez se

referindo de maneira pejorativa à operação Lava-Jato, dizendo que foi uma desgraça e que eh Lulinha não seria culpado porque ele sabe o preço que Lula pagou durante a operação em que foi alvo. E ele se coloca ali também nesse cenário como se a sua eleição eh pudesse provar inocência. Ah, eu precisava me lançar, presidente, né? >> Eu tenho que compartilhar com vocês. Hoje tem mais de R$ 10 bilhões de reais esquecidos para serem sacados pelos brasileiros. Que isso é só a ponta do

iceberg, que existem mais de sete brechas escondidas do povo e você tem direito de resgatar. Tem brasileiro que já sacou mais de R$ 23.000 R$ 1.000 e por pouco não perdeu o prazo. Precisa olhar urgente o seu caso antes que o judiciário tire seu direito, porque tem brecha com data para acabar e pode ser um valor alto. Então, deixei um link

aqui na descrição embaixo e um QR code na tela para quem está vendo pela TV. acesse agora porque não dá para deixar passar mais esse abuso. >> Eh, nós temos com o Lanzone, eu sei que você tem um trecho dessa entrevista, eu acho que é é sobre um outro tema, mas nós temos com o Lanzone esse trecho do vídeo também que a gente pode discutir aqui, Serrão. É, mas agora vamos pedir desculculpa a nossa audiência, >> hein, Lanzone, >> antes de botar o vídeo, vamos pedir desculpa para nossa audiência, porque toda vez que a gente coloca essa voz maravilhosa, né, essa locução está alinácia no ar, o pessoal quer quebrar o rádio, quer pular pela janela, então muita calma, muita serenidade. Vamos ouvir com toda a paciência pra gente depois poder analisar >> essa mensagem maravilhosa da entrevista do presidente da República no Inteligência Limitada dada ao Vilela. Aguenta

coração. Taca Lanzone. >> Quando eu vejo essas barbaridades falada contra o meu filho. >> Mas mas não ajudaria ele falar alguma coisa? >> Não ajuda. Deixa l falar uma coisa para

você. >> Deixa eu falar uma coisa para você. Se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa, como eu. >> É o certo, >> sabe? Será tratado. Não haverá nenhum

privilégio. Eu jamais pedirei para um delegado ou para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele tiver certo, ele vai se ferrar, ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Outra questão, >> ele viveu dentro da minha casa do que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo

com cinco filhos, vem da televisão, chamar a família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Ele sabe. Então ele não tem o direito de errar. Ele sabe disso. Ele jura para mim

todo dia. Jura para mim. Eu acredito nele. >> Ele tá onde? Tá na Espanha agora. Tá.

>> Tá morando lá. Ele jura todo dia. Se for julgado, ele virá para cá. Não tem, não vai ficar escondido, não. Não vai ficar, não vou utilizar meu car para proteger.

>> Ele vai vir para cá. >> É, a parada tá sinistra, hein? Então ele tá dizendo que o Lulinha tá tudo tranquilo. Os pisar vem para cá, tá protegido, né? se depender dele. O

Lulinha responde por tudo. É, tá difícil a gente acreditar sim nesse sincerídio, Débora Sena, >> agora que nós temos uma investigação oficialmente aberta pelo ministro André Mendonça, já pode inclusive a Polícia Federal aproveitar para dar aquela conferida, né? Já que Lula diz que Lulinha está na Espanha, vamos dar uma conferida, vamos ver se é isso mesmo. Quem sabe até dá uma batidinha lá na porta para trocar uma ideia. Eu acho que seria importante, principalmente no bojo dessas investigações envolvendo o INSS.

E a população brasileira agradece, Serrão. >> É o que a gente tem que separar nessa história que são duas questões diferentes. O ministro André Mendonça lá atrás já tinha dado uma autorização para apurar tudo sobre Lulinha no INSS. E por enquanto a própria Polícia Federal já revelou que essas informações, essas apurações são inconclusivas. Agora, o que o ministro André Mendonça autorizou que a Polícia também federal também investigue, é uma possível relação de tráfico de influência do Lulinha no Ministério da Saúde para facilitar negócios ligados à utilização do elemento da cannabis em medicamentos, tratamentos. E aí teria tido um tráfico

de influência do filho do presidente Lula para isso. Então é isso que também teria que ser apurado. Agora vamos sempre tratar a coisa com muita serenidade. É preciso tomar cuidado com a máquina persecutória brasileira, porque é aquela história, o chicote quando muda de mão, ele é uma desgraça. O chicote já destruiu o bolsonarismo. O chicote agora

vai, pode ir para cima também do Lulinho. O chicote fica variando. Eu acho que a gente tem que ter uma discussão aqui no Brasil sobre o chicote, né? Porque quem é suspeito Polícia Federal tem que investigar quem quer que seja. >> Cuidado.

>> Esse é o ponto. Ela tem que investigar quem quer que seja. E o Ministério Público tem o dever de fiscalizar se a polícia tá cumprindo o papel. E aí o Ministério Público aciona o judiciário para dizer: "Tá certo ou tá errado, né? É isso que tá faltando no Brasil. A

institucionalidade das investigações não tá sendo cumprida. Aí o que que ocorre? Ore que você tem a obtenção de provas de maneira pouco convencionais nas investigações. Aí os advogados geniais na hora em que o troço vira processo alegam: "Essa prova não vale, vamos anular". Aí os magistrados na hora do julgamento anulam a prova e aí vale o quê? A

impunidade. É isso que tem acontecido sempre. É a rotina macabra do modelo juristocrático brasileiro. É isso que precisa mudar. Brasil tem que ser o país da legalidade com legitimidade. Então, a polícia,

polícia tem que ser polícia judiciária. Polícia não pode ser guestapo. Ministério Público tem que ser o fiscal da lei e não aquele que deixa a lei ser tocada de maneira permissiva. É duro ter que dizer isso, mas a gente tem que dizer porque as coisas estão erradas no Brasil. Então, a classe política, em vez de estar discutindo babaquice na sucessão desse ano, deveria estar cuidando dessa questão essencial, porque a institucionalidade brasileira, ela tá completamente destruída. As pessoas não

confiam mais no executivo, no legislativo, no judiciário. A crítica ao Supremo Tribunal Federal é popular. Qualquer um na rua esculacha o Supremo Tribunal Federal. A gente não podia tá passando por isso. Agora, de quem é a culpa disso? É da classe política, é dos

poderosos de plantão. Então, Débora, a gente tem que pegar pesado com essa questão. Não pode deixar passar batida, não. >> É, Serrão, concordo com você. E diante dessa provocação que você me faz, eu volto à importância de termos o Congresso Nacional de Olho. É claro que

a esperança da população em relação a isso vai eh se encerrando, até porque essa legislatura também tá chegando ao fim e não tivemos muitas sinalizações nesse sentido. E aí eu recordo inclusive que quando a gente fala de Polícia Federal, André Mendonça, caso master, nós tivemos num episódio recente o presidente do Senado, Davi Al Columbri, colocando à disposição ali eh de Jaques Wagner, o aparato de defesa do Senado, a advocacia do parlamento para ingressar nos autos sobre essa questão, sobre essas investigações e ficar, portanto, a exposição do parlamentar. É muita eh regalia, né, Serrão, para esses parlamentares. E essa presunção de inocência precisa também vir acompanhada aí de esclarecimentos à altura e as investigações precisam avançar nesse sentido. Agora, você quer trazer o outro vídeo do Lula? Que que você prefere?

Ah, eu prefiro trazer o outro vídeo do Lula, que a nossa audiência vai amar escutar a entrevista maravilhosa, muito verdadeira, muito sincera, que o presidente Lula deu ao Inteligência Limitada. Lula teve assim aquela cara de Lula, né? É a cara de Lula de esculachar a Lava-Jato. Vamos ouvir com toda a paciência de novo aqui no Radar Oliveira de Brasil. Fala presidente Lula.

>> Todo mundo tem que pagar quanto erra. >> Outra coisa, Lula, que eu queria ouvir olhando seus olhos. Eu lembro na no debate da Globo, se eu não me engano, você falando: "A primeira coisa que eu vou fazer, vou derrubar o sigilo de 100 anos do Bolsonaro, tudo mais". Aí você, o senhor vem e faz a mesma coisa. Muita gente ficou decepcionado. Qual a

explicação de colocar sigilo em tudo? >> Não, eu vou eu vou te dar um material para você ler para depois você comentar. Deixa eu contar uma coisa para você. Primeiro, eu sou radicalmente contra [limpando a garganta] sigilo de 100 anos. >> Então, >> eu tô radicalmente contra sigilo de 20 anos. Então,

>> eu acho que deve ser >> sigilo só coisa de estado, >> coisa de segurança nacional >> ou ou coisa muito pessoal. você vai receber a explicação, >> sabe, do que tá acontecendo. >> A primeira coisa que nós tentamos fazer era mudar a lei, mas não é simples de mudar, >> não. Mas como que funciona isso? Por por que que se coloca sigilo? Por que por

que que se coloca sigilo em alguma coisa? Por que que não eh deixar transparente que seria melhor? >> Quem criou a lei da transparência vamos nós. >> Então, mas por que não? O que te limita?

Não, o não é o que me limita, porque não sou eu que decido. >> Não, >> isso nem chega na presidência que >> quem que escolhe o que vai ficar isso vai para CGU. Você tem você tem órgão de governo, sabe que é pura essas coisas. >> Mas você não pode bater o pé e falar: "Não quero". >> Pode pode. Se tiver uma coisa, eu o que

que eu disse hoje pro meu assessor? Se um jornalista pediu uma informação, se um jornalista pediu uma informação, sabe, >> sobre alguma coisa que tá em sigilo, >> sabe? E o responsável negar para ele, pergunto para mim. Enquanto você está assistindo esse vídeo, milhares de brasileiros patriotas estão conosco em nossas transmissões ao vivo. De manhã, das 8 da manhã até 1 da tarde, tem Jornal da Oliver de Brasil.

Para fechar o dia, tenho primeira página, das 5 da tarde até às 7 da noite. Notícia em tempo real com análises especialmente feitas para você. Inscreva-se em nossos canais @aurivedebrasil.