---
video_title: "A Mulher que Causou uma Crise Nacional pra Esconder um Assassinato"
video_id: FpVteR5hgGg
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FpVteR5hgGg
video_date: 2026-08-10T14:00:22+00:00
video_description: |
  📌 Em 1986, uma sequência de mortes súbitas e sem explicação mergulhou o estado de Washington em um pesadelo real. O que começou como um caso isolado de morte por causas naturais logo se transformou em uma investigação federal quando o FBI descobriu que frascos de um analgésico comum haviam sido adulterados com cianeto.
  
  Quem estaria espalhando veneno pelas prateleiras dos supermercados? Seria um serial killer agindo de forma aleatória ou algo muito mais direcionado? Neste vídeo, acompanhamos o passo a passo de uma das investigações mais complexas da história, onde um detalhe microscópico encontrado em um aquário doméstico mudou tudo o que a polícia pensava saber sobre o caso.
  
  O que você vai descobrir neste vídeo:
  
  O caso intrigante de Bruce Nickell e a falha na primeira autópsia.
  O pânico nacional gerado pelas mortes de Sue Snow.
  Como o FBI rastreou a origem do cianeto.
  A reviravolta que ligou pontos que pareciam impossíveis.
  Capítulos: 00:00 - O início do mistério: Junho de 1986 03:15 - A morte inexplicável de Bruce Nickell 06:40 - O caso Sue Snow e o pânico nos supermercados 10:20 - O FBI entra em cena: Caça ao "Envenenador" 15:45 - A pista do aquário: O detalhe que ninguém viu 22:10 - Uma testemunha inesperada aparece 28:30 - O desfecho chocante e o legado do caso
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
Eram 6:30 da manhã quando uma menina de 15 anos abriu a porta do banheiro de casa e encontrou a mãe caída no chão. Ela chamou, mas a mãe não respondeu. Ela então observou em volta, não viu sangue, nada quebrado, tudo estava num lugar intacto, mas a mãe estava caída ali de olhos fechados, como se simplesmente tivesse desligado do nada. A menina então foi conferir o pulso da mãe e, apesar de muito fraco, ele ainda estava lá. Essa mulher caída era Shu Snow. Ela

tinha 40 anos e naquela manhã ela tinha tomado dois comprimidos de analgésico, um remédio comum que muita gente tem em casa. Aliás, ela tomava esse remédio aí quase todos os dias [música] e nem era por causa de dor. Segundo consta, ela tomava aquilo porque tinha cafeína. Então se ligou pra emergência e achu foi levada para hospital às pressas, porém não resistiu e perdeu a vida naquele mesmo dia. Mas tem mais um detalhe desse [música] dia nessa história da Shu, que ia reverberar por muito tempo. Porque

minutos antes de acontecer isso com Achu, lá naquela mesma casa, uma outra pessoa tomou duas cápsulas do mesmo remédio, do mesmo frasco de remédio. Só que essa pessoa passou o dia inteiro trabalhando sem sentir absolutamente nada. [música] Então, por que só uma pessoa passou mal e morreu? E como aquele frasco suspeito foi parar naquela casa? Eu sou Marcos Campos e essa é a história de duas pessoas que morreram com seis dias de diferença numa cidade pequena do estado de Washington, no verão de 1986, lá nos Estados Unidos. E

é a história também de um país inteiro que passou os meses seguintes com medo de tomar qualquer remédio em casa. O mais insólito é que enquanto o FBI caçava um suposto envenenador anônimo pelos supermercados e farmácias da região, onde vendesse, sei lá, vidros de remédio, a pessoa misteriosa mesmo que estava por trás de tudo isso e que eles estavam procurando, já tinha até falado com a polícia e por conta própria. Inclusive, esse é um dos elos mais insólitos dessa história. Essa pessoa já tinha conversado com os investigadores mais de uma vez, só que ninguém percebeu nada. Essa história definitivamente muda no meio do caminho também, viu? E a

virada talvez não seja o que você tá pensando aí. É algo bem mais profundo, vem de tempos. Então, para conhecer tudo isso em detalhes, já se ajeita, fica confortável e vamos aos fatos.

>> O Infizema. Amanhã que abriu esse episódio aqui, A mulher caída no banheiro, aconteceu em 11 de junho de 1986, uma cidade pequena chamada Alburn, ao sul de Seato. Só que para entender essa manhã aí a gente precisa voltar seis dias nessa história, porque é nesse dia que nós temos realmente o início desse mistério. Porque no dia 5, um homem chamado Bruce Nichel chegou do trabalho na casa dele com um pouco de dor de cabeça. O Bruce tinha 52 anos. Ele era um operador de

máquinas pesadas e ele morava com a esposa numa casa simples, num terreno afastado, meio zona rural lá de Alburne mesmo. Sabe aquelas casas que ficam longe assim, os vizinhos mais próximos? Pois é. Então o Bru chegou, pegou ali um vidro de Exedrin, que é um analgésico bem comum de balcão lá nos Estados Unidos, e tomou. Depois ele saiu pra varanda da casa dele ali para esparecer um pouco, esperar a dor passar. Só que

minutos depois ele desabou. Às 5:2 da tarde, então, a esposa dele ligou pro socorro. Quando a equipe chegou, a esposa explicou que o marido tinha chegado tomado o Exedrin, passou mal, mostrou o vidro pros socorristas ali. O Bruce então foi levado às pressas de helicóptero pro hospital, só que ele morreu pouco tempo depois. A autópsia dele apontou enfisema pulmonar, causa natural, sem crime, sem inquérito. O

caso morreu ali mesmo, então, sem nem mesmo ter sido aberto. Só que não era enfizema. O Bruce tinha sido envenenado com sianeto, uma substância que mata em questão de minutos, e a autópsia passou por cima disso sem enxergar absolutamente nada. E é aí que vem a pergunta óbvia, não é? Como é que um patologista abre o corpo ali, faz autópsia e não enxerga nada disso?

Ninguém sabe ao certo, mas com base na literatura forense, dá para fazer uma inferência, tá? Porque envenenamento por sianeto não tem um achado de autópsia definitivo, digamos. Não existe ali uma marca no corpo que grite, ó, veneno. Sabe quando a pessoa tá fazendo exame ali, até tem um negócio que eu vou comentar mais para frente, mas também não é uma verdade, sabe, absoluta. Oaneto mata rápido, como eu disse, e se degrada rápido também no organismo depois da morte. E os sinais que ele

deixa são inespecíficos, parecem outras coisas, sabe? Por isso, a identificação depende de exame toxicológico. E exame toxicológico, como a gente já viu em outros casos, só é pedido quando alguém desconfia que aconteceu alguma coisa. Não era o caso do Bruce. Assim, o corpo foi liberado, o atestado foi assinado e o Bruce foi enterrado e o caso terminou.

A única pessoa que não engoliu tudo isso foi a viúva dele. Ela então procurou os médicos e disse que o laudo estava errado, que o marido não tinha enfizema e que mesmo se tivesse isso não ia derrubar ele assim do nada, de uma hora para outra. E ela voltou a dizer isso mais de uma vez depois, tá? nas semanas seguintes, sem que ninguém desse muita atenção para ela. Olhavam aquilo ali como uma mulher de 42 anos, inconformada com a morte prematura, precoce do marido. E foi assim que o estado de

Washington passou seis dias com um assassinato por envenenamento arquivado como doença de pulmão. O cheiro de amêndoas. Bom, agora voltando então pra amanhã do dia 11 de junho, aquela manhã da shoe snow morta lá no banheiro. O que acontece que na verdade morta não, ela tava caída no banheiro, né? Porque ela morreu no mesmo hospital onde o Bruce foi atendido também. E apesar das

semelhanças, né, uma morte assim prematura, do nada, ninguém ali desconfiou de qualquer coisa. O corpo dela também foi submetido a uma autópsia e as hipóteses iniciais, no caso dela também eram as de sempre, podemos dizer alguma coisa no coração, um derrame e chegaram a levantar overdose, muito embora ninguém que conheceu a Chu disse alguma coisa que ela pudesse usar qualquer substância. Mas foi no meio dessa autópsia da chu aí que uma assistente do legista, na verdade, uma assistente chamada Janet Miller, ela sentiu um cheiro esquisito ali no durante o exame ali. Era um cheiro de amêndoas amargas vindo do corpo. E esse cheiro de amêndoa amarga é associado a um sinal de sianeto. É um odor

característico, sabe? Lembra que eu comentei que até tem uma coisa que também não é uma verdade absoluta? Pois é, existe um problema nisso, porque muito embora seja associado, de acordo com a literatura forense também, nem todo mundo consegue sentir esse odor específico aí e ele não é considerado também confiável. É dito que a capacidade de detectar isso é hereditária e os estudos apontam que entre 40 e 60% das pessoas simplesmente não reconhecem o odur. O que quer dizer que durante uma autópsia esse suposto sinal de envenenamento por sianeto pode simplesmente passar batido e normal a depender, claro, de quem tá fazendo o procedimento. Ou seja, muito, muito

difícil alguém perceber isso ali, tá? Sem ter uma desconfiança prévia. Só que naquele dia a Janet Miller, essa assistente do legista, sentiu esse cheiro e a toxicologia depois confirmou que realmente a Sho Snow tinha morrido por envenenamento agudo por Sianeto. Pode-se dizer que aqui talvez esteja a resposta pra pergunta que eu fiz agora a pouco narrando a morte do Bruce. Por que será que o legista não viu que ele tinha sido envenenado? Lembra que eu

perguntei? Talvez simplesmente porque esse odor não foi percebido. Mas calma, tem muita coisa ainda para se encaixar. Bom, a investigação foi pra casa da Shu Snow procurar a origem, né, desse suposto envenenamento e encontrou um vidro de Exedrin no banheiro. Pois é, o remédio que ela tinha tomado mesmo que o Bruce tomou quando chegou lá com dor de cabeça era um frasco de 60 cápsulas e três das que ainda estavam ali dentro tinham sido mesmo carregadas com sianeto em quantidade suficiente para matar um adulto. O primeiro nome a ser

investigado, então, como costuma acontecer, foi o do marido dela. É meio que padrão, sabe? É estatística e envenenamento dentro de casa, assim, o cônjuge é a primeira porta que a polícia bate. O marido se chamava Paul Webkin. Ele era caminhoneiro de longa distância e naquele dia ele tinha saído de madrugada para pegar a estrada, deixando a mulher dormindo. E é ele, aquela outra

pessoa, lembra que tomou dois comprimidos e saiu, passou o dia trabalhando de boa? Pois é, é o marido da Chu. Ele, claro, se ofereceu prontamente para fazer um teste de polígrafo, fez, estava tudo normal, foi investigado, passou descartado da investigação. Só que enquanto a polícia de Alburne ainda mastigava a hipótese doméstica, né, de ter sido alguma alguém ali que conhecia, a FDA, que é a agência federal que regula aí medicamento nos Estados Unidos, olhou pro mesmo caso e enxergou uma coisa completamente diferente. Para eles, aquilo não tinha cara de crime de família, tinha muita semelhança com uma série de mortes que já tinha acontecido em Chicago alguns anos antes. Porque 4 anos antes, em

1982, sete pessoas morreram na região de Chicago depois de tomar cápsulas de tilenol com caneta, compradas aí em farmácia e supermercado, sem nenhuma relação entre as vítimas. Alguém tinha comprado os vidros, envenenado as cápsulas e devolvido tudo paraa prateleira, simplesmente foi embora e nunca foi identificado. E esse caso nunca resolvido. Só que aquelas sete mortes mudaram uma coisa que existe até hoje e que talvez você tenha aí dentro da sua casa. Pensa naquele lacre que você rompe quando abre o remédio, sabe?

E também o selo que fica ali dentro de alumínio, né? que é até difícil de abrir às vezes. Pois é, tudo isso é um são medidas de segurança provenientes dessas ações totalmente suspeitas que aconteceram um dia. E é justamente por isso que nos casos de 86 nós podemos dizer que existe um elo muito estranho, muito insólito e sinistro, porque em 1986 o Exedrin já vinha com essa medida de segurança. Frasco de plástico, boca selada com papel alumínio, tampa presa com filme plástico. Então, quando

apareceu dentro de uma cápsula de analgésico em 86, a leitura foi meio que imediata e fez um barulho enorme no país. Como conseguiram fazer isso? O que veio depois foi uma das maiores operações de recolhimento de produto aí da história americana até então. A fabricante do Excedou o produto das prateleiras, uma varredura em mercados e farmácias da região, achou mais um vidro envenenado num estabelecimento ali chamado Jonies Market. Isso na cidade de Kent, que é uma cidade que fica vizinha ali, a Alburne. E o número do lote foi

divulgado na imprensa para que as pessoas conferissem, né, o que tinham ali em casa. No dia 18 de junho, então, a empresa recolheu todas as cápsulas de Excedrinm dos Estados Unidos inteiros. Dois dias depois, estendeu esse recolhimento aí para todos os produtos em cápsula que se fabricava sem receita. E no dia 27, o estado de Washington proibiu por 90 dias a venda de qualquer medicamento de balcão em formato de cápsula. Um grupo de laboratórios farmacêuticos, apavorado com o efeito daquilo no setor inteiro, chegou a oferecer 300.000 000 de recompensa para

que entregasse o responsável por aquilo. A FDA foi até a fábrica na Carolina do Norte, onde aquele lote ela tinha sido embalado. Vasculhou a linha de produção, estoque, matériapra atrás da contaminação de origem, mas não encontrou nenhum vestígio de aneto. O que significava que o veneno provavelmente entrou naqueles frascos em algum ponto depois da fábrica e que alguém entre a esteira da produção ali, a prateleira do supermercado da farmácia, estava fazendo aquilo à mão. Foi exatamente nesse momento da investigação com o número do lote estampado em todo o jornal do noroeste americano, que uma mulher ligou pra polícia de Alburn para avisar que tinha em casa um vidro de Excedrinm daquele mesmo lote divulgado e que o marido dela tinha morrido depois de tomar aquelas cápsulas. O nome dela era Stella Nikel,

ela mesma, a viúva do Bruce, o operador de máquinas que tinha morrido de enfizema, a esposa que desde o começo sustentou que a morte do marido não era natural. Cinco vidros. Quando a polícia chegou na casa da Estela, ela entregou dois vidros do remédio e os dois tinham cápsulas com cianeto dentro. Ela explicou que não tinha comprado os dois no mesmo lugar, tá? Um teria sido comprado em um lugar lá de Alburne mesmo e o outro na Jones's Market que fica em Quente, cidade vizinha, onde já tinha sido encontrado um vidro, não é? Pois é. Ou seja, duas

compras, dois lugares diferentes, duas cidades. E aí veio a parte que reabriu a morte do Bruce, porque as coisas estavam se conectando meio que sozinhas ali, não é? Ele tinha sido sepultado como morte natural e rever tudo aquilo agora exigiria uma esumação, uma ordem judicial, uma burocracia danada. Só que o Bruce era doador de órgãos registrado e por causa disso havia uma amostra de sangue guardada dele. Aí então foi solicitar essa amostra aí mandou pro laboratório e o resultado voltou positivo. O Bruce não tinha morrido de

enfizema coisa nenhuma. Ele tinha sido envenenado e isso seis dias antes da morte da Shu Snow. Ou seja, era segunda morte nas mesmas circunstâncias, aparentemente, no dia 24 de junho apareceu o quinto frasco de remédio, dessa vez de um analgésico da marca Ana, na mesma loja onde se acreditava que a Shu tinha comprado o vidro que ela tomou e morreu. Cinco frascos no total nessa investigação, quatro de Exedrin e um de Anacim e 19 cápsulas envenenadas dentro desses desses frascos aí. Esse era o resultado da investigação até então, tá?

E quando os laboratórios abriram aquelas cápsulas, ficou claro que o trabalho tinha sido manual, caseiro mesmo, extremamente paciente. Os frascos tinham sido comprados normalmente em loja, levados para algum lugar e abertos. Algumas cápsulas foram esvaziadas por completo do conteúdo original e recarregadas com a mistura contendo o veneno. Depois, os vidros foram fechados de novo, o lacre foi refeito e tudo voltou pras prateleiras. E em nenhum dos cinco o conteúdo inteiro estava envenenado. Sempre havia cápsulas boas

misturadas com as letais dentro do mesmo frasco. Foi por isso que o Paul Webkin, o marido da Shu, tomou aquele remédio naquela manhã lá e continuou vivo. Praticamente uma roleta russa que falhou. Só que tinha mais um detalhe, tá? Durante o os exames ali, as análises do do FBI, eles acharam uma coisa bem esquisita naquelas cápsulas também. E

não era o Sianeto, tá? além do cianito. E é aí que o caso começa a tomar uma forma. Veja, quando eles examinaram aquele pó que continha ali dentro das cápsulas, eles perceberam que tinham uns pontinhos verdes, sabe? Misturados ali no meio, minúsculos, cristalizados, quase invisíveis. E esses pontinhos aí

não estavam num frasco só, tá? estavam no cinco. Demorou até eles conseguirem identificar o que era aquilo, porque era uma coisa que não tinha explicação nenhuma para estar ali dentro daquele analgésico. Era algicida. Sabe aquele produto que a gente usa para matar alga em aquário de peixe? Pois é. E foi isso

que deu uma guinada na investigação, porque até aquele ponto ali podia ser qualquer um nos Estados Unidos, qualquer um que entrou numa farmácia ali e quis fazer repetir os casos lá de Chicago. Só que a partir daquele momento, dentro desse universo de possibilidades, eles estreitaram bastante o caminho. Provavelmente quem fez aquilo tinha Aquário em casa. E a polícia em junho já tinha visitado uma casa que tinha um aquário quando foi buscar uns frascos desse remédio aí que estava contaminado. Agora, novamente, eu distribuo um doce para quem acertar a casa de quem que era tempo.

Aham, isso mesmo. Casa da Estela Nikel. Na casa dela tinha um aquário, a esposa do Bruce, a mulher que jurou de pé juntos que o marido não tinha morrido de causas naturais. A polícia foi atrás das lojas de aquarismo ali da região e o gerente de uma delas disse que conhecia a Estela já de anos, que ela comprava bastante a Algicida, que precisava até fazer um pedido especial para ela. A Estela, no entanto, sempre negou que tinha comprado aquilo. E diante disso,

veio a hipótese dos peritos. Agora o algicida vinha em pastilha e pastilha precisava ser triturada antes de jogar na água. A tese que se fez ali, então, é que o recipiente foi usado ali para misturar esse algicida. também tinha sido usado para manipular o sianeto sem nenhuma lavagem, por isso essa contaminação. Aí depois disso, a análise do laboratório do FBI fechou essa dúvida. Os cristais verdes dos cinco

frascos eram idênticos ao algicida que a Estela tinha na casa dela. Mas então, por que será que ela tava ligando pra polícia para falar que o marido não morreu de causas naturais? Porque eu já sei que você tá pensando que foi ela que matou. Mas então, por que será? Vamos investigar esse embrolho aí. Veja só,

além de, digamos, dessa pista aí circunstancial, tinha um negócio também complicado aí na história que a investigação puxou, viu? Além, claro, desses milhares de vidros que foram puxados e dois deles, dos cinco que eles encontraram, sean está dentro da casa da dona Nikel. Aí tinha também uma coisa que eu já vou falar para vocês, mas antes eu queria dizer que tem uma coisa nisso tudo que parece que não fecha, porque né, voltando ao raciocínio que eu tenho certeza que você tá fazendo que foi ela que matou o Bruce, mas por matar o Bruce nichel, né, não era preciso nada daquilo. Ela morava com ele, ele tomava o remédio ali dentro de casa, bastava um vidro só envenenado guardado naquele armário, ninguém no mundo ia procurar um veneno. Cara que caiu ali, tinha 52 anos, teve um mal súbito, morreu, foi enterrado como infizema pulmonar. O caso

tinha fechado, como eu disse, sem nem abrir. Então, por que espalhar mais vidros envenenados em farmácias, supermercados? Evidentemente isso ia parar na mão de pessoas que ela nem conhecia, pessoas aleatórias que não tinham nada a ver com o marido dela. Apesar de não parecer nada lógico, talvez tenha uma lógica nisso. E essa lógica está justamente naquilo que eu falei que eu já ia falar daqui a pouco, agora momentos antes aqui no episódio.

Eu falei, além de tudo isso, tem uma outra coisa complicada nessa história. Pois é, essa lógica aí estava num papel que a Estella Niquel tinha assinado antes do marido dela morrer. A cláusula. >> Acho que todo mundo já tá desconfiando, né? Falei cláusula. Essa cláusula era de

seguros de vida. Pois é. A Estela tinha feito seguros no nome do marido dela. Somando aí as apólices dava cerca de 76.000. E os peritos em documentos do

FBI examinaram aquelas assinaturas que estavam nessas apólices aí e concluíram que a assinatura do Bruce tinha sido falsificada em pelo menos duas dessas apólies. Ou seja, pelo menos duas daquelas apóli passaram a existir sem que ele tivesse assinado nada. Só que o mais importante paraa investigação era uma cláusula daquela de uma dessas apólises aí, uma cláusula de morte acidental. E essa cláusula de morte acidental pagava $.000 a mais, ou seja, 176.000 000 no total, mas só e

exclusivamente se a morte fosse um acidente não natural, não é? E aí você já deve ter ligado os pontos, não é? Porque enfizema pulmonar por efeito seguro é morte natural. Nada então de dinheiro extra. Supondo que a Estela tenha feito aquilo com o marido, então ela precisava que alguma autoridade dissesse por escrito que aquela morte não tinha sido natural. Quando o marido

morreu, a Estela mostrou o vidro de Exedrin pros socorristas. Lembra que entraram na casa dela no dia 5 de junho? Pois é, depois ela ainda procurou os médicos que disseram aí que era morte natural, em Fizema, não é? Discutindo que não era aquilo. Ela chegou até a pedir que refizessem a autópsia. E foi

ela também que ligou por vontade própria no meio de uma investigação, ligou lá pra polícia para avisar que tinha dois frascos do lote suspeito dentro da casa dela. Ela era uma viúva inconformada com a morte do marido, ter sido natural. Vejam só, podemos dizer que tem um plot twist aí, então? Será? Olhando assim, parece que não era inconformismo com a morte do marido, e sim um desespero para que algum filho de Deus assinasse aquele atestado de óbito como morte não natural, não é? Só que para isso

funcionar na cabeça dela, não bastava um vidro envenenado dentro da casa dela. O que precisava existir era um envenenador solto no mundo, sem rosto e [música] sem motivo, matando gente assim aleatória ao acaso. Literalmente um segundo caso Chicago, sabe? As mortes misteriosas. Aí sim, a morte do Bruce Nickel deixava de ser um homem que morreu ali em casa e passava a ser uma vítima de uma tragédia nacional. E foi exatamente essa tese da

promotoria federal, viu? Que a Estela queria sair de um casamento infeliz e cheio de dívidas. Então, matou o marido com sianeto e envenenou outros frascos e devolveu, né, pros lugares onde ela pegou, para que aquilo parecesse a obra de um maluco sem rosto, do tipo que tinha matado sete pessoas lá em Chicago e nunca foi pego. As palavras da promotoria ao juiz, era essencial fazer aquilo parecer o trabalho de um assassino aleatório. A verdade é que nessa história a investigação nunca fechou para que exatamente serviam aqueles outros frascos, viu? Mas existe

aí, digamos, um caminho de inferência muito claro. Se vocês não concordam, comenta aqui para mim. Talvez para parecer obra de um, sei lá, um assassino sádico aleatório mesmo, ou para que nunca desconfiassem dela a favor dessa leitura aí, né? Tem um tem um fato concreto, eu posso dizer. A perícia estabeleceu que aqueles frascos já estavam circulando nas lojas antes mesmo do Bruce morrer. O que quer dizer que

nesse caso então seria realmente um plano já tinha sido posto em prática, né, para dar ensejo, para não ligar os pontos, para ter um pressuposto. Tem uma outra explicação que é exatamente o contrário disso, chamar atenção, porque do ponto de vista dela, o marido tinha sido envenenado e ninguém tinha percebido. Laudo de Zinfizema. O corpo estava enterrado e o seguro estava bloqueado. Alguém precisava morrer de um jeito que obrigasse as autoridades a procurar cianeto dentro do vidro de analgésico que o marido tomou antes de morrer para de repente reclassificar a morte dele. Diante disso, a pobre Shu

Snow não tinha nada a ver com nada. A mulher que abriu o episódio caída lá no banheiro. Ela teve só a infelicidade dentro de um acaso macabro de comprar um vidro de remédio que fazia parte da rotina dela ali. E esse vidro de remédio fazia parte de um plano mórbido. A Shu não conhecia o Bruce, não conhecia a Estela, nunca tinha ouvido falar daquela família. Ela era gerente de banco, tinha

duas filhas e na manhã daquele dia 11 de junho acordou com dor de cabeça e foi até o armário da cozinha pegar o remédio que tirou a vida dela, a filha. Bom, acho que o panorama geral tá bem esclarecido, mas nós temos mais coisas, viu? A polícia tinha por enquanto teses, evidências circunstanciais e isso, por mais redondo que seja, é difícil de condenar, tá? O FBI tinha o algicida, tinha os dois frascos saídos da mesma casa, tinha as apólies, tinha uma assinatura falsificada, tinha viúva insistindo que não tinha sido morte natural, mas nada ligava a Estela, ao de fato. Uma nota fiscal, nenhuma testemunha, nenhum registro de compra, nenhum vestígio na casa dela. Aliás, até

hoje nunca se estabeleceu de onde raio saiu o veneno usado naquelas cápsulas, viu? É uma das pontas que esse caso aqui nunca amarrou. Num primeiro momento, então, a Estela recusou ali durante a investigação o teste de polígrafo. E o advogado dela explicou à imprensa que ela estava abalada demais para passar por aqui. Quanto isso, ela e o Paul Web Ekin, o marido da Shu, cada um por conta própria, estavam entrando na justiça contra a fabricante do remédio por morte culposa. Pois é, a Estela Nikel estava

processando o fabricante do analgésico por ter matado o marido dela. Os meses foram passando assim, empilhados, sem que nada se movesse. Esse lance de processar a indústria, né, que matou o marido dela. Talvez será que fazia parte também de um de algum plano ou de repente queria os dois, né, os dois montantes de dinheiro, não sei. Só só tô pensando aqui enquanto eu vou contando para vocês. Bom, a coisa

ficou ali meio atravancada na burocracia com essas evidências circunstanciais, até que no fim de 1986 ela finalmente aceitou fazer o tal teste do polígrafo. E ela falhou, mas sempre tem o mais, não é? O resultado daquele teste não podia ser usado como prova contra ela. Naquele processo, o juiz não aceitou o polígrafo, né, que ele entrasse ali nos autos, porque não era considerado cientificamente confiável do ponto de vista ali da justiça. O que o teste fez, no entanto, foi dar uma esquentada ainda mais no caso e mudou principalmente para uma pessoa, tá? a filha mais velha da

Estela, porque a própria Estela já tinha contado para ela que tinha sido reprovada, mas antes de contar que foi reprovada no teste, ela tinha contado muitas outras coisas. Em janeiro de 1987, então a Cyntia Hamilton, a filha de um relacionamento anterior da Estela, procurou os investigadores e ela disse que só decidiu falar depois de saber que a mãe tinha reprovado. E foi a partir desse contato aí com a Cíntia que os investigadores foram atrás do passado da Estela. E esse passado vinha de longe, viu? Em 1968, a Estela tinha sido condenada por fraude e chegou a cumprir 6 meses de cadeia. Em 71, ela foi

condenada de novo, dessa vez por falsificação. E entre uma condenação e outra, em 69, ela respondeu por agressão contra a própria Cíntia, que na época ainda era uma criança, e que apanhou, segundo consta, de vara de cortina. A justiça mandou a mãe ficar aí por passando por acompanhamento obrigatório. Ou seja, a relação entre as duas não era muito boa e fazia tempo já, tá? Não estava começando ali. E o que a Cíntia

tinha para contar também não era um episódio isolado, era um histórico já de anos que mostrava que essas provas circunstanciais talvez não fossem só circunstanciais, não é? A Cindy disse que a mãe falava em matar o Bruce já desde muito antes daquele junho que ele morreu, que o casamento tinha azedado quando o Bruce parou de beber, porque o Bruce era alcólatra e ele fez um tratamento, ficou sóbrio, só que o fato de ter ficado sóbrio foi uma pedra no sapato da Estela, porque o Bruce começou a ficar em casa para ela enchendo o saco dela, não é? E ela já tava levando uma vida aí meio boia, ficava nos bares aí da da cidade e tal. Então o fato dele estar em casa começou a atrapalhar um pouco a vida dela. E ela disse também a Cíntia, né, que a mãe comentou que se o Bruce morresse, as duas finalmente teriam dinheiro para abrir uma coisa própria. Aí vai vendo. Segundo a filha

ainda, no começo eram perguntas soltas, sabe, sobre dose letal de droga, sobre como é que uma pessoa faz para contratar um matador de aluguel. Depois veio a ideia de colocar cocaína numa jarra de chá gelado que sempre estava na geladeira da casa lá. E esse plano, a Cíntia contou que a mãe já tinha até uma explicação caso ela fosse, né, surpreendida por uma investigação numa autópsia. Aí ela disse que se por acaso encontrassem eh cocaína na bebida, no corpo dele, melhor dizendo, se ele morresse, né, ela tinha ela ia dizer que é normal um alcólatra mudar de droga. Ele tinha tido uma recaída, exagerou e perdeu a vida. E teve também uma

tentativa que chegou a sair desses planos aí, tá? A Ctia testemunhou que a mãe contou ter dado ao Bruce semente de dedaleira, que é uma planta tóxica escondidas aí dentro de cápsulas. Olha só, um ensaio. O Bruce tomou, mas não morreu, né? Ele reclamou ali que ele ficou com sono, mas seguiu a vida. E

segundo o mesmo depoimento, a mãe comentou com ela sobre os envenenamentos de Chicago. Ela disse que estava pesquisando aquilo ali numa biblioteca e disse que seria muito fácil repetir o que tinham feito lá. E foi essa frase aí durante esse depoimento que fez com que um investigador do FBI fosse à biblioteca pública da Alburne, uma intimação judicial ali na mão para investigar os livros que ela pegou. Os registros dos livros lá entregavam uma lista de livros sobre venenos, entre eles dois títulos, um manual sobre envenenamento humano por plantas e um outro chamado Deadly Harvest, também sobre plantas tóxicas. E o agente, né, o investigador levou embora também alguns volumes das enciclopédias que ficavam na sala de consulta da biblioteca. E olha,

ele não levou a coleção inteira, ele só levou os volumes que tinham a letra C de cianeto. No laboratório do FBI, eles acharam as digitais dela nos livros, né? E no laboratório eles encontraram as digitais da Estela nesses livros aí. Só que apesar de tudo isso, isso ainda não era uma prova, né, definitiva. Afinal de contas, qualquer um pode ir numa biblioteca e ler, né, sobre envenenamento. O livro tá lá insólito. É

insólito. Mas e talvez também o que é mais insólito ainda diante de tudo isso é que você vai ligando, vai fechando os elos dessa corrente criminal. Aí você pensa, caramba, a mulher ligou para falar que o marido, morreu envenenado. Ela tinha dois vídeos do do frasco envenenado dentro de uma coisa que estava suando muito uma conspiração e tinha ainda mais uma sinuca de bico aí, porque apesar das digitais no livro, de todas as provas circunstanciais, a perícia não encontrou nenhuma impressão digital e nenhum frasco dos das cápsulas adulteradas e nem nas cápsulas. Ou seja, o caso gritava: "É Estela!" É Estela,

mas nada ali para dar um cheque mate, sabe? Mesmo assim, no dia 9 de dezembro de 1987, um grande júri federal indiciou a Estela Nichel em cinco acusações de adulteração de produto de consumo, uma para cada frasco envenenado que apareceu, duas delas com resultado morte. Ela então foi presa no mesmo dia e ficou sem direito à fiança. O tribunal, as alegações de abertura foram no dia 20 de abril de 1988 na Corte Federal de Seatol diante de um jú de sete mulheres e cinco homens. Era a primeira vez que alguém era processado por morte sob a lei antiadulteração criada depois do caso de Chicago. E o país inteiro então

tava de olho naquilo. A Estela tinha 44 anos e atravessou as alegações de abertura sem mover um músculo do rosto. A promotoria abriu com a tese do dinheiro e do casamento infeliz e sustentou o caso em três pontos. O algicida dentro das cápsulas, os documentos do seguro com a assinatura falsificada e o depoimento da filha. A defesa respondeu com o argumento mais incômodo que eles tinham na mão e ele até tinha um certo sentido. Aí veja, a

Estela tinha colaborado com as autoridades desde o primeiro dia e agora essa colaboração estava sendo usada contra ela. E de fato, sem o telefonema que ela deu espontaneamente para avisar, né, dos remédios, a morte do Bruce Nickel teria continuado sendo infizema para sempre. Claro que isso podia ser parte de um plano para reverter o lance do seguro, não é? Eu acho até que só pode ser isso, mas dentro de um julgamento, isso foi usado para confundir os jurados, plantar uma dúvida, melhor dizendo, neles, não é? A Cinntia Helmton, a filha dela, passou dois dias no banco das testemunhas contando ao júri as conversas com a mãe, tudo aquilo que eu já contei para vocês.

E a defesa então foi para cima da credibilidade da Cíntia. Quando os investigadores ouviram a Cíntnia pela primeira vez, ela não contou nada daquilo. E aí que tinha um nozinho nessa credibilidade, porque ela só foi falar depois que ela percebeu que a mãe não tinha passado no teste do polígrafe. De repente, ó, a casa caiu para ela, melhor eu abrir a boca, entende? Então a defesa meio que bateu nisso. E tem mais um

detalhe sobre a Cíntia, porque uma associação aí dos fabricantes de medicamentos sem receita tinha oferecido 300.000 de recompensa pelo caso e a Cintia acabou recebendo 250.000. E esses argumentos acabaram pegando. O júri passou 4 dias travado, 11 votos pela condenação, um pela absolvição. E o voto

que segurava a absolvção era exatamente esse em cima da Cíntia. E foi no meio desse impasse que uma das juradas, a Lauren Holiday, procurou a corte para informar uma coisa. Uma daquelas noites de deliberação, ela tinha recebido em casa um telefonema anônimo. Uma mulher do outro lado da linha perguntou se ela não sabia que a Estella Nickel tinha sido reprovada no teste de polígrafo. E lembra que o juiz tinha barrado esse teste aí como prova? Então, alguém tinha

entregado agora por telefone, levado, melhor dizendo, para dentro do júri essa contaminação que o juiz não queria. A promotoria então pediu para que a jurada fosse dispensada, substituída, mas a defesa pediu que ela ficasse e o juiz atendeu. A jurada então continuou. Quem fez aquele telefonema, no entanto, nunca foi identificado. E no dia 9 de maio de 88, o Jurri saiu com decisão unânime, condenação nas cinco acusações. A Estela

ouviu cinco vereditos de cabeça baixa em silêncio. A única pessoa que chorou naquela sala foi a jurada do telefonema. A sentença veio no mês seguinte, em 17 de junho de 88. A promotoria pediu 230 anos de prisão. O juiz negou esse pedido, mas não foi mole não, tá? Duas

penas de 90 anos pela morte do Bruce e da Shu e mais três penas de 10 anos pelas acusações. Tudo para ser cumprido simultaneamente, fora uma multa e a perda dos bens que ainda restavam pra Estela. E o juiz ainda fez questão de fixar que a Estela só teria direito a pedir liberdade condicional após 30 anos de cumprimento. No final das contas, o dinheiro que ela queria, podemos dizer, afinal de contas, ela foi condenada, não é? Nunca foi desbloqueada, porque a seguradora, quando percebeu que tava rolando esses esquemas todos, né, desconfiança, bloqueou dinheiro para terminar a investigação. Ou seja, o

resultado desse plano ganancioso foi ela ter sido condenada praticamente a prisão perpétua, né? No final de contas, dificilmente vai sair. E ficou com uma mão na frente e outra atrás, sem absolutamente nada, literalmente nada, não é? E tem uma sutileza jurídica aqui nesse caso que talvez seja interessante passar aqui, porque a Estela não foi condenada por homicídio, não é? A lei federal usada no processo pune a adulteração de produto de consumo que resulta em morte, que é diferente. Ela

não foi processada por homicídio porque nos Estados Unidos a Justiça Federal só entra em caso de assassinato em situações bem específicas, quando a vítima é uma autoridade federal, quando o crime acontece em propriedade federal, coisas desse tipo, sabe? Fora disso, quem processa o homicídio é o estado. E como as duas mortes aconteceram dentro de duas casas no estado de Washington, aquilo ali seria obra, né, denúncia do estado. Na época, inclusive, a promotoria do condado chegou a dizer publicamente que ia esperar aí a sentença federal sair para então decidir se apresentava ou não uma acusação de homicídio contra ela. Naquela época, o estado de Washington ainda tinha pena de morte, vai vendo. Só que essa acusação

aí nunca chegou a ser apresentada. E depois do veredito, o Paul Ekin, o marido da Show, aquele homem que tomou as duas cápsulas também lá na manhã do dia 11 de junho e por sorte pegou as boas, disse uma frase que resume o que há de mais duro nessa história inteira. Ele diz que o resultado do julgamento era secundário diante do fato de a esposa dele ter morrido e disse que se a autópsia do Bruce Nikel tivesse sido feita com mais cuidado, a Shu poderia estar viva. A ironia é que a Chu morreu porque a Estela Nikel precisava que a morte do marido parecesse obra de um envenenador aleatório. Precisava que existisse uma vítima sem ligação nenhuma com ela para que ninguém olhasse para dentro da casa dela. Só que foi

exatamente a morte da Shu Snow que desencadeou toda a investigação que resultou, né, na prisão aí da Estela. E a Estela sempre sustentou a versão de inocência, tá? Ela recorria, recorria e sempre perdia. Até que em maio de 2022, com já 78 anos de idade, ela escreveu à mão uma petição pedindo soltura por razões humanitárias, alegando saúde debilitada. E nessa petição, pela primeira vez, ela parou de se dizer inocente e reconheceu a própria responsabilidade pela perda de duas vidas. O defensor, que a representou em

88, disse que até onde ele sabia, aquele documento era a primeira vez que a Estela admitia os crimes. O pedido, no entanto, foi negado. A Corte de Apelação negou de novo em 23. E segundo os registros do sistema penitenciário federal americano, em abril de 2026, a Estela Maldini Nichel continuava presa numa unidade federal do estado de Minnesota, com data de soltura prevista para 14 de fevereiro de 2043, o ano em que ela completa 100 anos de idade. Pois é, abdosidos, uma mulher que gerou uma crise nacional para esconder o assassinato do próprio marido [música] e levou uma inocente completamente ao acaso, não é? Lastimável demais, mas eu

quero saber a sua opinião. Comenta aqui para mim o que você achou do nosso episódio de hoje. Não esquece de verificar sua inscrição, se torne membro, se puder ajuda muito nas produções. Um beijo do ruif.