---
video_title: "O Pai Sabia desde o Início, Mas a Polícia Levou 23 Anos pra Olhar o Óbvio"
video_id: pv-BiqCYucU
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pv-BiqCYucU
video_date: 2026-07-01T14:00:25+00:00
video_description: |
  📌 Imagine um crime que a polícia de Los Angeles deu como encerrado, mas que um pai nunca aceitou. Sherri Rasmussen foi morta em 1986, e por duas décadas, a versão oficial era um "assalto que deu errado". Mas a verdade era muito mais macabra e estava escondida dentro da própria corporação.
  
  Neste vídeo, Marcos Campos detalha a investigação que levou 23 anos para ser concluída. Desde o cotonete esquecido num freezer até o momento em que uma detetive respeitada foi desarmada e presa pelos próprios colegas. Como uma obsessão do passado se tornou um assassinato a sangue frio?
  
  No vídeo de hoje:
  
  O erro fatal da perícia em 1986.
  A luta incansável de um pai que já sabia quem era o culpado.
  O plot twist: Quando o assassino é quem deveria proteger.
  A confissão chocante de Stephanie Lazarus.  
  #SherriRasmussen #TrueCrime #CasosReais #Investigação #MarcosCampos
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
O que eu vou te contar agora é o fechamento de uma investigação de um caso que durou incríveis duas décadas para chegar no resultado que a gente vai ver agora. E tudo acontece assim, veja, numa tarde quente, no estacionamento de um daqueles atacadões enormes, tinha um carro parado há um bom tempo ali, observando com duas pessoas dentro. Elas não tinham ido lá fazer compras, evidentemente, estavam ali para vigiar alguém, uma pessoa específica no meio de toda aquela gente entrando e saindo. E essas duas pessoas dentro daquele carro esperavam algo banal, que essa pessoa terminasse de beber e jogasse um copo no lixo. Mas claro que o objetivo delas ali naquele dia não tinha nada de banal. A

pessoa então terminou de beber, amassou o copo de leve e jogou numa lixeira qualquer. No momento oportuno, essas duas pessoas que observavam finalmente saíram daquele carro e foram até a lixeira e tiraram o copo de lá com muito cuidado, devagar, segurando pela borda, como se aquele plástico amassado não pudesse encostar nos dedos delas. guardaram no saco como quem guarda ouro. E de certa forma era mesmo porque o que estava grudado naquele copo ia desenterrar um assassinato que a polícia de uma das maiores cidades do mundo investigou, errou e desistiu de resolver. Fazia mais de 20 [música] anos. E quem bebeu daquele copo é a

parte mais macabra e perturbadora de tudo que eu vou te contar hoje. Eu sou Marcos Campos e essa história começou com um assassinato que pareceu simples demais nas primeiras horas, mas na verdade era complexo e enganou a polícia por mais de duas décadas. Enganou, eu diria, não é necessariamente a melhor palavra, o melhor termo aqui. Vocês já vão entender porquê. São muitas perguntas [música] nesse caso, então já se ajeita, fica confortável, porque a gente vai investigar todas essas perguntas e rever esse caso nos detalhes. Vamos aos fatos.

Amanhã. A história começa numa manhã de fevereiro de 1986, num bairro tranquilo de Los Angeles. Era ali que morava um casal jovem, recém casados, coisa de 3 meses. O marido se chamava John Rutten, um engenheiro de 27 anos, e a esposa dele era Cherry Rasmussen, uma enfermeira de carreira meteórica, eu diria, porque aos 29 anos ela já tinha chegado à diretoria de enfermagem de cuidados intensivos de um hospital bem grande lá da região, o Glendeio. Adventist era o tipo de mulher que sabia exatamente onde queria chegar e estava chegando rápido. Naquela manhã, o John

se arrumou para ir trabalhar, como ele sempre fazia. A Sherry não estava se sentindo muito bem naquele dia ali, então meio que ficou no ar quando John saiu, que talvez ela faltasse do serviço naquele dia. O John saiu por volta das 7:20, fez umas paradas no caminho e chegou no trabalho meia hora depois. Lá pela metade da manhã, ele ligou para casa para saber como a esposa tava, né? tinha melhorado, só que ninguém atendeu no começo. Então ele nem deu muita bola.

Ela podia só ter tomado um remédio, de repente voltou a dormir ou mudou de ideia e foi trabalhar e esqueceu de avisar. Mas ele ligou de novo mais tarde de novo ninguém atendeu. O que começou a incomodar ele de verdade foi que nem a secretária eletrônica da casa tava caindo ali na caixa postal, sabe? Sendo que o costume dos dois era exatamente isso, né? Se não pudessem atender, deixava recado. A gente tá falando de um

universo de 1986, tá? A irmã da Sher naquele dia também ligou para ela, tentou falar e disse depois que não conseguiu. Só que apesar disso ali na correria do trabalho, a vida seguiu, o expediente passou, o John foi empurrando aquela sensação que ele tava sentindo ele meio ruim, foi escanteando ela. No final da tarde, quando ele voltou para casa, aquela sensação ruim, no entanto, se transformou [música] em desespero. A primeira coisa que ele viu quando ele estava chegando ali ainda na rua, foi que havia vidro quebrado ali na entrada da garagem. A segunda coisa é que o

carro da Sherry não estava lá, uma BMW. O John então entrou correndo e encontrou a esposa caída no chão da sala no meio de uma cena completamente aterrorizante. A Sherry tinha levado pelo menos três tiros, tinha sinais de espancamento, tinha um vaso de porcelana quebrado ali perto dela. Inclusive havia indícios de que os pedaços ali tinham sido usado como arma também e tinha sangue marcando o caminho até um botão de alarme de emergência da casa. Ela provavelmente tinha tentado escapar daquilo no meio da briga. Ela foi alcançar, né, tentar

alcançar o botão de emergência para pedir socorro, mas ela não conseguiu. Quando a polícia chegou e bateu o olho naquela cena ali, parecia o clássico caso de roubo que deu errado, porque a casa estava toda revirada, o carro tinha sido roubado, aparentemente a Sherry estava de camisola, ou seja, muito provavelmente ela foi, né, surpreendida ali por alguém. Então, a conclusão naquele momento pareceu óbvia. Alguém invadiu a casa, se deparou com ela, começou ali uma uma briga, né? A casa devia estar destrancada, já que não havia sinal claro de arrombamento. Esse

é um dos grandes elos dessa corrente criminal. Não havia sinais de arrombamento. A dona então apareceu, né, nesse raciocínio aí no meio ali do suposto assalto. Aquilo virou uma briga, escalou, confusão, assassinato. E aí nas primeiras horas a investigação comprou essa leitura. roubo que terminou em

morte. Mas eu já adianto para você que essa parte já deixava uma pergunta no ar, tá? Se não havia sinal claro de arrombamento, como a pessoa que matou a Sherry entrou, não é? E é por isso que eu disse que é um dos grandes zelos dessa corrente criminal. Pode ser que a porta estivesse destrancada, pode ser que a própria Sherry tenha aberto sem imaginar que aquilo era um perigo, talvez uma pessoa conhecida. Ou pode ser

que quem invadiu tenha conseguido entrar de algum modo que não deixou nenhum rastro, nenhuma marca. O ponto é que desde o começo a cena tinha uma resposta fácil demais para muitas perguntas completamente complexas que foram mal respondidas, pelo menos naquele primeiro contexto de investigação. E aqui está o detalhe que você precisa guardar, tá? Porque é o coração desse mistério. Quase todo mundo que entrou naquela casa ali leu a cena da mesma maneira óbvia. E essa leitura

óbvia ia proteger quem matou a Sherry pelos próximos, como eu disse, 23 anos. Só não ia enganar uma pessoa essa historinha aí. O pai. Diferente de muitos, o pai da Sherry, o Sr. Nils Rasmusen, um dentista que morava no Arizona, não tinha engolido essa versão simplista, podemos dizer. Desde o

primeiro momento, alguma coisa naquela explicação não fechava pro raciocínio dele. Segundo ele, a filha não era uma mulher frágil, ela era alta, forte, do tipo que não ia ser dominada assim facilmente dentro de casa. E havia também um detalhe que pro pai não fazia muito sentido, porque o próprio detetive responsável pelo caso lá no começo teria dito ao Senr. Nils que pelo estado da cena a briga não foi uma coisa ali rápida. Ela poderia ter durado de 45 minutos. Há 1 hora. Foi aí que a conta

não fechou de vez. Aquilo tinha cara de outra coisa, não é? Algo mais pessoal e não uma briga de um ladrão com a dona da casa ali que chegou nesse estado eh altíssimo de violência. E quanto mais o Nils puxava esse fio, mais coisa estranha começava a não bater. Para começar tinha o carro. A BMW da Sherry

sumiu, né? Foi roubada aparentemente, só que ela apareceu 11 dias depois abandonada numa rua. perto de lá uns 3 km, tava destrancada, com a chave ainda na ignição. Ou seja, o carro roubado não foi necessariamente roubado para um fim, tipo vender, para um desmanche, nada disso. Simplesmente ele foi largado como quem usa o carro simplesmente para fugir e abandona ali numa esquina qualquer. E

tinha o detalhe também que mais incomodava nesse caso todo, porque havia, segundo consta, uma joia à vista em uma cômoda lá da casa. E ela ficou lá intacta. Aí uma pergunta meio óbvia, né? Que assaltante que vai entrar numa casa para roubar e sei lá, não leva nada, apesar de ter acontecido a briga ali, né? E tem mais um detalhe sobre não leva nada que eu já conto. Antes disso,

preciso falar para você do dos tiros, né, que havia ali no corpo da Sherry. Esses disparos contavam uma história estranha também, porque a arma foi disparada através de um cobertor acochoado para supostamente abafar o som. E isso não parece desespero de alguém que é pego de surpresa, não é um ladrão. Parece uma coisa cuidadosa de quem sabia o que tava fazendo e tomou esse cuidado para ninguém ouvir os disparos. Tudo começava a sugerir um crime planejado, disfarçado de assalto, mas a polícia seguia firme no latrocínio. Em parte, eu posso dizer

para você que é porque Los Angeles naquele tempo lá, naquela época, assim como eu já contei também no caso da Mônica e do Fábio Sementi, estava soterrada em guerra de gang, roubo, uma epidemia de craque, com homicídio sobrando para caramba e detetive faltando para resolver tudo isso. Então, digamos que era ali, né, um uma sinuca de bico que convergia pra conveniência assim, digamos, quando parecia que era um assalto. Ah, é um assalto. E beleza. O caso da Sherry, então, foi colocado ali como um latrocínio e tava empilhado ali numa centena de [música] casos.

Inclusive, fica o convite aqui para você que ainda não assistiu o caso da Mônica e do Fábio [música] Sementili, tá? Mas seguindo aqui, só que o Sr. Nils, o pai da Sherry, não tinha só dúvida, tá? Eu diria que ele tinha uma certeza que também percorreu essas duas décadas. O News tinha uma descrição bem específica de quem podia ter feito aquilo com a filha dele. E eu explico. Os meses antes

de morrer, segundo o que a Sherry contou pro pai, ela vinha sendo perturbada por uma mulher. uma mulher que, segundo ela, era obsecada pelo marido dela, o John, desde a época da faculdade, quando eles teriam tido um caso, um namoro, um relacionamento ali. Essa mulher chegou a aparecer no trabalho da Sherry, no hospital, né, onde ela trabalhava, para fazer uma ceninha. Num outro episódio, cerca de um mês antes do crime, a Sherry chegou em casa e encontrou essa mulher esperando por ela dentro da casa dela. Vai vendo. Será que aqui talvez feche

aquele elo lá que como a pessoa entrou sem deixar rastro? Já tinha [música] entrado uma vez, né? Será que tem alguma coisa a ver com isso aí? Quem aposta comenta aqui para mim. Mas eu não sei, tá? Vamos investigar porque tem muita

coisa ainda. Poucos dias antes do assassinato, ainda segundo o que o pai da Sherry tá relatando, tá? Ela teria dito para ele que ela recebeu uma ligação de ameaça e que andava com a sensação de estar sendo perseguida na rua, as escondidas, sabe? Às vezes, pessoas disfarçadas. Muito antes de qualquer detetive montar uma teoria, segundo esses relatos da família, a própria Sherry já tinha apontado em vida para uma possível pessoa que aterrorizava, uma mulher. E o

Nils levou tudo isso pra polícia. levou mais de uma vez com a insistência de um homem que tinha perdido uma filha e sabia que todo mundo estava olhando provavelmente pro lado errado. Ele e a esposa, a Loreta, contaram ao detetive responsável sobre a perseguição e viram o detetive anotar aquilo ali como se estivesse fazendo parte mesmo da investigação. O News chegou a escrever direto pro chefe máximo da polícia de Los Angeles, pedindo que investigassem essa mulher. Mas a anotação não virou uma investigação de verdade. A resposta

que ele recebeu no fundo era que um pim lutado andava fantasiando, vendo série policial demais. Vai vendo. A pista foi descartada e a denúncia daquele pai nem entrou direito no arquivo do caso e a investigação se arrastou atrás de um ladrão fantasma até esfriar. Os anos passaram, 5, 10, 15, e ninguém foi preso. Cara, eu fico imaginando a raiva desse pai. Não é saber que ele tem muita

coisa ali sólida para ser investigada. O cara fala e ouve que ele tá vendo série policial demais. Cara, que afronta, bicho. Nossa senhora. Tá continuando aqui. Aqui entra um detalhe dessa

história que poderia ter feito ela durar bem menos do que ela durou, tá? Esse detalhe estava guardado num envelope todo esse tempo, porque lá em 1986, quando o legista examinou o corpo da Sherry, ele encontrou no braço dela uma marca de mordida. Segundo a rotina daquela época, a perícia passou então um cotonete num suabe ali na mordida para coletar possível saliva e fazer uma tipagem do sangue, que era o exame que existia naquele tempo. Então, guardou-se esse cotonete e seguiu-se em frente, sem fazer ideia do que aquilo significava, porque teste de DNA, como a gente conhece hoje em dia, não existia ainda na polícia em 1986. Então aquilo ali era só um cotonete num envelope perdido no meio de uma montanha de evidências. E

ninguém imaginava que aquele cotonete era a única coisa capaz de provar que o news estava certo desde o primeiro dia e que esse pai ia ter que esperar mais de 20 anos para provar o ponto dele, o congelador. Na virada dos anos 90 pros anos 2000, quando a tecnologia de DNA avançou de um jeito que ninguém imaginava lá nos anos 80, a polícia de Los Angeles montou uma equipe nova dedicada a revirar evidências velhas de casos arquivados e testar tudo de novo com as técnicas modernas. E foi numa dessas que entrou em cena uma perita criminal chamada Jennifer Francis, que pegou o assassinato da Sherry para reexaminar. Só que o trabalho da Francis começou com uma armadilha, eu diria, que é uma armadilha que explica muita coisa ainda. Quando o sangue da cena tinha sido analisado lá atrás, a leitura parecia reforçar a tese do assalto, porque havia indícios que a polícia podia interpretar como sangue de mais de uma pessoa e que abriria a possibilidade de o agressor também ter sido ferido ali na briga. Só

que, né, isso também assim, segundo a polícia, porque queria reforçar a tese deles de que era salto, né? Mas não necessariamente era um assalto. Poderia ser um crime premeditado e aquele sangue poderia ser de outra pessoa. Mas tem um detalhe com os exames mais modernos, essa certeza aí de outra pessoa, ela começou a cair. Várias manchas que pareciam sustentar a ideia de um agressor sangrando ali se mostraram compatíveis com o sangue da própria Sherry. Ou seja, a prova que parecia

colocar um segundo agressor ferido dentro da casa era muito menos sólida do que a investigação tinha tratado como sendo até então. Segundo o que aparece nas pesquisas sobre esse caso, galera, é uma questão ali daquele daquela tipagem sanguínea que às vezes pode confundir, parecia que são dois sangues, mas na verdade é um só, sabe? Tem até no caso do Andrei Shicatilo, uma coisa semelhante, né? Quando ele foi pego pela primeira vez, os caras examinaram lá. O material genético que eles encontraram no semen, não era igual a tipagem sanguínea dele. Por isso que ele foi

descartado como principal suspeito. Aqui eu tô lembrando, não sei se é exatamente isso que aconteceu aí, mas pelo que eu entendi, parece que foi uma coisa assim, sabe? Tipo, eles imaginavam que havia dois sangues, mas depois com exames mais modernos se identificou que na verdade era o sangue só da Sherry, que tinha dado ali uma, sei lá, um resultado que parecia dois. Só que apesar disso ainda existia um outro material que é a saliva da mordida, não é? E o raciocínio que essa detetive aí, a Francis, fez em cima dessa mordida, é tão simples quanto genial. Mesmo que a cena não trouxesse

uma prova segura de um agressor sangrando, a saliva naquela mordida no braço, provavelmente não era da própria vítima, não é? Aquela saliva tinha sido deixada pela boca de outra pessoa. A pessoa que mordeu a Sherry durante aquela luta, provavelmente então seria seu ou sua assassina. Pela primeira vez, então, em mais de uma década já de avanço aí do caso, existia um caminho direto até o assassino. Existia, claro, se a Francis achasse o cotonete onde foi retirada a saliva lá em 1986. E aqui a

história quase termina antes de começar, viu? Quando ela foi atrás desse sua lugar nenhum, na verdade não estava onde deveria estar. Então ela ligou pro Instituto Médico Legal de lá do condado e lá também ninguém achou. O material era tão antigo que nem tinha sido cadastrado quando o sistema de computador do laboratório foi criado pro sistema. Então era como se aquilo ali não existisse. Ele só apareceu depois de

uma busca demorada nos freezers do necrotério. Esquecido, congelado. Havia quase 20 anos. Há um descuido de distância de ter sido inclusive jogado fora numa faxina de arquivo. Se ele tivesse sumido e quase sumiu, eu diria que provavelmente esse era o [roncando] famigerado crime perfeito. Mas

felizmente ele não sumiu. E quando testaram a saliva da mordida, veio um resultado que deveria ter meio que explodido esse caso. O DNA não bateu com ninguém do Banco Nacional de Criminosos, só que o exame revelou uma coisa que jogava no lixo de uma vez 20 anos de investigação. A saliva era de uma mulher. Por mais de duas décadas, a polícia tinha procurado ladrões homens.

E o exame estava dizendo que quem mordeu a sher numa luta de vida ou morte dentro da casa era outra mulher. E o relatório da detetive Francis com essa conclusão aí foi pro arquivo do caso só em 2005. Eu sei que você tá pensando. O pai da Sherry. Pois é, cara. Aí eu

reforço aquilo que eu falei, né? Que raiva, velho. Os caras lá em 86 cagaram e andaram para ele, velho. Muito. Mas vamos continuar a história aqui, não é? Você imagina agora que com isso em

mãos, a polícia ia disparar um alerta máxima aí para encontrar uma suspeita mulher, não é? Mas não foi isso que aconteceu, não, tá? Mesmo com o exame mostrando que a mordedora era uma mulher, a investigação continuou presa à teoria antiga. Francis chegou a levantar que aquele crime podia ser algo pessoal, mas a resposta dentro do caso continuou apontando para um roubo, possivelmente cometido por uma dupla. E aí teria uma mulher, apesar de tudo isso, né, berrando, escancarando na cara da investigação, já tinha passado muito tempo, né? Então assim, a mulher que

possivelmente a Sherry antes de morrer tinha falado pro pai, o pai tinha falado pra polícia durante todo esse tempo, poderia tá lá naquele DNA do cotonete, não é? Só que esse cotonete voltou pro arquivo. Resumindo aqui a ópera, talvez pode ter sido burocracia, preguiça, um caso fechado e fichado ali como latrocínio. Já tava bem frio, literalmente, não é? E ninguém com muita pressa de mexer nele. E aqui eu já deixo

um spoiler. Essa mulher, né, que o pai da Sherry sempre disse, supostamente ele não sabia o nome, ele tinha a descrição, tá? O que eu achei estranho, porque a Sherry, será que não falou o nome pro pai? Isso fica meio complicado nas fontes. Umas falam que ele sabia o nome, outras falam que ele não sabia o nome.

Foi por isso que talvez a polícia não eh avançou muito, porque ele tinha descrição. Digamos que existia ali um fio de investigação muito claro pra polícia seguir. E nesse sentido, digamos que a mulher, a descrição dela já estava lá o tempo todo, só que não deram a devida importância. E essa mulher, como eu disse do spoiler, não era uma civil qualquer, uma anônima escondida aí, uma, sei lá, um [música] uma bandida escondida aí em um canto da cidade, viu? era uma pessoa que vai trazer um plot twist para esse caso. A virada de

verdade. Esse plot twist só veio em 2009, quando um detetive da divisão de Vanis pegou o caso para dar uma última olhada antes de mandar por Arquivo Morto. Ele leu tudo com calma e tomou uma decisão que finalmente mudava o jogo. Ele ia tratar o caso agora como assassinato e não mais como um latrocínio. E pelo detalhe dos tiros no cobertor pr abafar o som, talvez um assassinato premeditado, não é? E foi quando olharam

a cena antiga com mais atenção de do que pressa, não é, de sempre que a encenação do assalto desmoronou peça por peça. Na cena havia uma um empilhamento, uma pilha ali de equipamentos de som perto da porta da casa, que em 1986 tinha aparecido a prova máxima de que aquilo era mesmo um roubo. Mas veja só, em cima de um desses aparelhos havia uma mancha de sangue com um formato que sugeria toque ou impressão justamente onde se aquilo fosse de verdade um roubo, você esperaria achar uma pista do ladrão, não é? A impressão dele. E aqui uma hora uma das maiores falhas desse caso, porque a polícia da época viu aquilo, viu aquela mancha, anotou que ela existia, mas não conseguiu transformar aquilo numa digital identificável, nem tratou aquela pista com a importância que ela merecia.

Como se não bastasse, tinha um raciocínio embutido ali que ninguém tinha sacado. Se aquele som ou esses sons aí tivessem sido empilhados durante o assalto, antes da briga, não é? Ele provavelmente teria sido derrubado no meio daquele confronto que durou, segundo consta, quase uma hora, mais de uma hora talvez. Em vez disso, estava tudo ali empilhado, bonitinho, intacto. E que isso quer dizer? Bom, quer dizer

que quem montou aquela pilha possivelmente montou depois que a Sherry já estava no chão sem vida. Alguém com muita calma montou uma cena de assalto em cima de um crime. Num roubo real, depois de uma luta brutal e tiros dentro da casa, a tendência seria talvez fugir, pegar alguma coisa menor, como por exemplo a joia que não foi levada, não parar para montar uma pilha de aparelho de som, não é? Ou seja, mais uma vez a obviedade tava gritando pros caras, né, cuspindo na cara da investigação. Não dizer agora que aquilo era um assassinato disfarçado de roubo era muita, né, cretinice. Com essa leitura

nova, finalmente os detetives voltaram pro arquivo e montaram uma lista de possíveis suspeitas mulheres. Talvez alguém que tivesse algum motivo para querer a sherry morta, não é? E aqui é importante explicar como essa lista foi montada, tá? Porque ela não saiu assim do nada. Eles foram atrás de mulheres que tivessem tido algum tipo de atrito com a Sher, uma colega de trabalho recentida, talvez alguém que tivesse brigado com ela por alguma razão. E

claro, a velha denúncia do pai, aquela ex-namorada do John do tempo de faculdade que supostamente estava perseguindo a Sherry. Cada uma dessas mulheres virou um nome agora na lista e os detetives foram eliminando uma por uma. Uma delas, por exemplo, uma enfermeira que teria ficado revoltada com uma suposta promoção da Sherry, foi investigada, mas descartada pelo DNA. E foi assim riscando nome por nome que sobrou justamente a candidata que eles tinham deixado por último, a que parecia a menos provável de todas. Ela parecia improvável por um motivo concreto.

Quando os detetives perguntaram ao John sobre as antigas namoradas dele, ele tratou o caso com essa mulher aí como águas passadas, coisa enterrada lá na juventude. E lá em 1986, essa policial aí lá de Los Angeles, chamada Stephanie Lázaros, era uma policial de patrulha, novata, com dois anos de farda, mas nas duas décadas seguintes ela subiu muito na carreira, tá? Virou detetive e foi parar numa divisão especializada em roubo de obras de arte. chegou a aparecer na imprensa, pousava em foto com a cúpula da polícia. era uma figura conhecida e querida na corporação. Para

todo mundo dentro daquela corporação, ela eram uma das deles. E quando os investigadores foram remontar a história da Stephanie com o John lá nos anos 80, cada peça que faltava foi se encaixando nessa história. Os dois tinham se conhecido na faculdade mesmo, conforme a Sherry já tinha dito ao pai dela. O John mais tarde descreveria aquilo ali como uma relação casual e diria que nunca considerou a Stephanie como namorada de verdade. Segundo amigos da época, ela não pensava assim, ela levava muito a sério o caso deles. E havia ainda uma

camada bem desconfortável ali. John minimizava aquela história, mas depois admitiria que a relação com Stephanie tinha sido mais íntima e mais confusa do que parecia no primeiro momento, inclusive com contato sexual, mesmo depois de ele estar comprometido já com a Sherry, pelo que consta em fontes públicas, teria até depois já do noivado com a Sherry tido uma última relação íntima com a policial aí, só que depois do casamento ele nega e também a própria policial depois vai negar. Inclusive quando ela pega com a boca na botija, mas a gente já chega lá, veja, foi aí que a coisa azedou, tá? Quando o John ficou noivo da Sherry em 1985, a Stephanie deixou registrado por escrito o quanto estava apaixonada pelo John, o quanto aquele momento ali da vida dela tava sendo e, enfim, o coração dela estava sendo despedaçado com essa notícia do noivado do John, o quanto ela não entendia o por que ele tinha escolhido a Sherry e não ela. e que também tem mais um nó, um elo dessa corrente, porque se a verdade que eles se relacionaram depois no noivado, ela já estava com essa coisa aí, né, de tá machucada, magoada, né? Então, enfim,

vai fazendo uns contextos aí, tá galera? E tudo isso, todos esses detalhes só foram parar na mão da polícia, né, todo esse material muito depois. Em 1986, ninguém chegou nem perto da vida pessoal da Stephanie, porque ninguém investigou ela. Foi a partir daí que vieram as confrontações com a Sherry, aquelas mesmas que o Nils, o pai da Sherry, já tinha denunciado e vinha denunciando por anos. A Stephanie apareceu no hospital onde a Sherry trabalhava e disse a frase que ia ecoar por décadas, que se ela não pudesse ter o John, ninguém ia ter. E

talvez seja justamente esse encontro aí no hospital que a Sherry contou pro pai dela, não é? Seja como for, a Stephanie, policial andava armada. Um revólver calibre 38, cano curto, cinco tiros, compatível, adivinha, com os tiros que mataram a Sherry. E poucas semanas depois do assassinato lá em 9 de março de 1986, a Stephanie reportou esse revólver como roubado, só que reportou pra polícia de Santa Mônica, dizendo que o carro tinha sido [ __ ] perto do PIR famoso de Santa Mônica, e não reportou isso aí por responsável pelas armas do departamento da corporação, na qual ela estava lotada, ou seja, na qual ela trabalhava. As duas polícias nunca cruzaram essas informações na época e a arma, claro, nunca mais apareceu. Só que

agora os detetives tinham um problema delicado, porque a principal suspeita de um homicídio era uma colega de farda deles, respeitada, querida, como eu disse, mais de 20 anos de casa, sem uma mancha no storo. Casada com um outro policial. Se vazasse que estavam investigando ela e ela fosse culpada, Stephanie teria tempo de sobra para de repente se preparar, destruir alguma coisa que ainda restava, que ela conhecia muito bem as técnicas, né, cada procedimento, cada brecha da investigação. Por causa disso, eles optaram por trabalhar as escondidas com aval também da chefia, um aval discreto, ninguém sabia de nada. E a regra era bem elementar, simples, levar a investigação até onde desce, sem encostar nela por enquanto, até conseguir o DNA dela. Só

que eles não podiam simplesmente chegar lá, falou: "Dá uma amostrinha do seu DNA aqui para nós, porque isso, claro, estragaria toda essa jogada." Aí eles precisavam de uma coisa que a Stephanie tivesse tocado, jogado fora, sem nunca desconfiar de que ela estava sendo observada e investigada. E é aqui que a gente volta lá pra cena que abriu o episódio de hoje, o copo. Aquelas duas pessoas que estavam paradas naquele estacionamento de atacadão eram investigadores. Eles tinham passado a seguir a Stephanie nos dias de folga, além dos dias de trabalho. E num desses

dias aí aleatórios, no fim de maio de 2009, a Stephanie parou no Atacadão. Eles sabiam que o DNA que uma pessoa descarta em público pode ser recolhido sem mandado e sem aviso. Por isso eles esperaram. Quando a Stephanie então enfim terminou de beber o que ela estava bebendo ali, jogou o copo, um canudo inclusive no lixo, eles foram lá recolher e aí compararam aquela saliva descartada com a saliva da mordida no braço da Sherry, coletada 23 anos antes e quase perdida naquele freezer, lembra? E adivinha, Mat. A estatística

apresentada chegou à casa do Cestilhão. Segundo a acusação, a chance de aquele DNA pertencer a uma outra pessoa que não fosse a Stephanie era praticamente nula. Assim, eles tinham agora elementos suficientes para prender a Stephanie e depois da prisão, uma amostra bucal dela foi coletada oficialmente e reforçou esses exames aí. Não era mais só uma suspeita, agora era uma prova genética, não é? A mulher que mordeu a Sherry lá naquela luta de vida ou morte em 86 era a detetive Stephanie Lázaros, a ex-obsecada que o News denunciava desde o primeiro ano do caso e que a polícia descartava como fantasia de um pai enlutado que assistia muita TV. E ela

tinha passado ali totalmente despercebida durante tanto tempo, cara. E isso inevitavelmente levanta até hoje uma suspeita meio evidente, não é? Nunca esclarecida, no entanto. Será que alguém de dentro com acesso ao sistema mexeu ou deixou sumir provas que poderiam ter encurtado esse caso? A própria Stephanie, talvez. Não sei. E a prisão

dela se deu da seguinte forma. Em junho de 2009, a polícia montou ali uma abordagem bem controlada. Dois detetives ligaram pedindo que ela aparecesse na sede da polícia, no centro da cidade, com uma desculpa ali banal que tinha um um detido ali querendo falar sobre um caso de roubo de obra de arte, que era exatamente a especialidade dela, o departamento dela. Então, para ela aquilo era uma rotina, só que tinha um detalhe nessa escolha de lugar aí que foi bem calculado nos mínimos detalhes. Para entrar naquele prédio, todo o policial era obrigado a entregar a arma.

E foi de propósito, eles escolheram aquele lugar para que a Stephanie não, de repente reagisse. Afinal de contas, os caras iam jogar na cara dela finalmente ali, que ela era uma suspeita de homicídio. Bom, quando ela já estava lá na salinha desarmada, os caras começaram a conversar, conversa mole, até que foram direcionando o caso pra situação da morte da Sherry. No começo, a Stephanie alegou que mal se lembrava da vítima, que talvez tivesse falado com ela uma ou outra vez, mas conforme o circo apertava, ela foi reconhecendo que sabia mais do que admitia, até que parou e perguntou se estavam acusando ela daquilo, se aquilo ali era algum tipo de pegadinha. Foi aí que os detetives jogaram uma última cartada, disseram que talvez tivessem DNA ela na cena do crime e perguntaram se ela toparia dar uma amostra. A Stephanie disse que queria um

advogado se levantou para sair. Do lado de fora da porta, ela foi presa. Quando vasculharam a casa da Stephanie, encontraram diários, agendas e registros dos anos 80 em que ela escrevia tudo, contava tudo, o quanto ela amava o John, tudo aquilo que eu já falei para você. Os colegas da polícia ficaram em estado de choque, porque para eles aquilo era impensável. Talvez se tivessem olhado melhor direito, né, a denúncia do pai, tudo, talvez não precisasse ficar tão em choque assim, né? Mas tirando o sarrinho

de lado, o julgamento começou em 2012 só, galera. E a acusação sustentou que o motivo de tudo foi ciúme, obsessão, um amor antigo que nunca se dissipou que a Stephanie tinha pelo John. Logo na abertura, o promotor resumiu o caso em quatro coisas: uma mordida, uma bala, o cano de um revólver e um coração partido. O John subiu para depor e o que ele descreveu foi uma relação meio torta desde sempre, em que ele encarava aquilo como um caso passado, casual, sem compromisso, enquanto a Stephanie nutria uma paixão por ele que nunca largou, nem quando ele se casou com outra. A defesa do outro lado brigou com cada peça, tentou ressuscitar a velha teoria do assalto, apontou outros crimes na região para sustentar a dúvida, questionou se a arma da Stephanie era mesmo a arma do crime, já que o revólver nunca foi encontrado, não é? E atacou a evidência

da mordida, alegando que a amostra tinha ficado guardada por muito tempo em condições precárias, vulneráveis, e ali poderia ter sido contaminada. Mas apesar de tudo isso não foi suficiente e depois de semanas de julgamentos e um dia inteiro de deliberação, o júri condenou a Stephanie Lázaros por homicídio em primeiro grau, a pena foi de 25 anos até perpétua. Significa que pelo menos 25 ela vai cumprir, não é? Além disso, mais dois anos pelo uso de arma, chegando aos 27 anos até perpétuo. A condenação foi mantida depois nos recursos da defesa. E

aqui tem uma camada que torna essa história ainda mais amarga, eu diria. A Jennifer Francis, a perita que digamos destravou tudo, a mulher que achou o cotonete no freezer e enxergou o que ninguém tinha enxergado, depois moveu uma ação contra a própria polícia, alegando que tinha sofrido pressão para favorecer certos suspeitos e retaliação por ter levantado a voz. Ela acabou perdendo essa ação, mas o simples fato de essa disputa existir mostra como o caso continuou contaminado por perguntas sobre o funcionamento da própria polícia. Não é bizarro o tal do corporativismo. Por mais de 20 anos, a Stephanie negou tudo e foi só em 2023, numa audiência em que tentava conseguir ali a liberdade condicional que ela enfim confessou. Ela disse inclusive que

sentia nojo de ter feito um juramento de proteger as pessoas e ter assassinado uma pessoa. Contou a versão dela, disse que tinha ido até a casa do casal, que a coisa virou um confronto físico e que ela acabou atirando. Dise também que depois do crime jogou a arma numa área de mato lá perto da rodovia, então reportou ela como roubada. Como eu disse, nesse fato, em 2023, a recomendação de liberdade condicional chegou a ser cogitada e concedida por um painel que a ouviu, tá? mas acabou rescindida depois pelo Conselho de Audiência de Liberdade Constitucional da Califórnia no fim de 2024, já depois que o governador pediu uma revisão. O novo

pedido foi negado em 25. Os promotores contestaram a versão dela. Para eles não houve a tal briga prolongada que ela descreve. E o tiro foi planejado a sangue frio. Mais um erro, talvez da primeira investigação, né? Falou que

durou um tempão a briga. E o Senr. Nils, o pai que apontou desde o primeiro dia, a pessoa certa, foi tratado como quem vê televisão, não é? Ele e a Loreta, esposa dele, processaram a polícia também, mas a ação contra a cidade acabou barrada por um prazo legal e contra Stephanie parece que seguiu aí para uma indenização de bem gorda. Mesmo assim, isso nunca respondeu à pergunta que mais importava pra família. Por que a polícia

ignorou por tantos anos a pista que eles tinham entregado ali de bandeja? O News viveu para ver a Stephanie presa e condenada, mas morreu em junho de 2020 sem receber essa explicação oficial. A Loreta morreu pouco depois, em setembro de 22. Os dois partiram dessa vida sem uma resposta definitiva do porquê. Foram ignorados, pode-se dizer, não é? A

Stephanie Lázaro segue presa na Califórnia. No final das contas, esse caso começou em torno de uma limitação técnica da época. Em 1986, eles até recolheram a saliva da mordida com o cotonete, mas não existia ainda tecnologia capaz de provar de quem era aquela saliva. OK, até aí, mas e as circunstâncias? E as denúncias? Por

outro lado, tinha tudo isso também, não é? E já em 2005, essa tecnologia existia e as denúncias continuavam e o resultado mostrou que o provavo assassino era uma mulher, o que desmontava por inteiro a teoria preguiçosa da polícia de que tinha sido um roubo. Coligando tudo isso, a denúncia do pai, o DNA, agora sabe que é uma mulher, por não andou, né? E diante de tudo isso, evidentemente já não dá mais para chamar de limitação técnica, não é? Aí é visão curta mesmo, burocracia, preguiça institucional, talvez uma falha terrível diante de um caso ali antigo, arquivado, que ninguém queria na verdade mexer. Até que, enfim,

apareceu um iluminado disposto a virar essa última pedra do caso aí e fazer finalmente justiça pra Sherry Rasmusen 23 anos depois do dia em que ela foi morta dentro da própria casa. Cara, que caso embaçado, não é, galera? Tipo assim, contando assim, se o pai não tivesse feito o que ele fez durante todo o tempo, você podia até falar assim: "Caramba, a limitação técnica mesmo foi difícil de encontrar". Cara, ele gritou duas decas, a gente tá falando de duas de uma vida, o cara falando, falando, falando: "Ó, foi uma mulher, foi uma mulher". Não sei, eu fico com a dúvida se ele não sabia o nome. Eu acho que ele

sabia e talvez por isso, inclusive que deve ter emperrado. Mas isso é, são fontes na minha cabeça, tá? Mas eu quero saber a sua opinião. Comenta aqui para mim, você acha que, enfim, comenta o que você acha aqui. Eu agradeço imensamente sua companhia. Não esquece seu like, seu

comentário. Se puder se torne membro, ajuda muito nas produções.