---
video_title: "O Escândalo da Rua Peixoto Gomide: Homenagem ao Assassino ou Reparação Histórica?"
video_id: VqlOqw9I9B4
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VqlOqw9I9B4
video_date: 2026-05-03T16:10:41+00:00
video_description: |
  📌 Neste episódio, mergulhamos em um dos crimes mais chocantes e misteriosos da elite paulistana do início do século XX. O que levou o influente Senador Peixoto Gomide a tirar a vida de sua própria filha, Sofia, apenas uma semana antes do seu casamento?
  
  Analisamos as teorias que cercam essa tragédia: desde um surto psicótico até a perturbadora hipótese de um segredo familiar envolvendo o noivo, Manuel Batista Cepelos. Por que, mesmo após um crime tão brutal, Peixoto Gomide ainda nomeia uma das ruas mais conhecidas de São Paulo?
  
  O que você vai encontrar neste vídeo: 00:00 - O crime que chocou o Brasil em 1906 01:03 - Quem era o Senador Peixoto Gomide? 03:55 - Sofia Gomide: Uma vida interrompida 04:30 - Manuel Batista Cepelos: O noivo e o mistério 07:02 - O preconceito da elite e a pressão social 08:05 - Os sinais de melancolia do Senador 11:45 - O fatídico 20 de janeiro: Detalhes do crime 14:03 - O fim do Senador Peixoto Gomide 15:10 - Teorias: Surto ou segredo de incesto? 18:22 - O destino trágico de Manuel Cepelos 20:55 - Ironia histórica: A homenagem na Rua Peixoto Gomide 22:30 - Justiça para Sofia? Reflexão final
  
  CRÉDITO: as ilustrações utilizadas nesse episódio foram gentilmente cedidas pelo canal @arquivoespecial 
  
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
Em 20 de janeiro de 1906, dentro de um casarão no centro de São Paulo, um dos políticos mais respeitados do estado se aproximou da própria filha, colocou um revólver em sua testa e puxou o gatilho. Minutos depois, ele também estaria morto. O caso chocou a elite paulistana e o Brasil virou manchete nos jornais da época e até hoje permanece cercado de perguntas. Como um senador influente chegou a cometer um crime tão brutal dentro da própria casa? E porque, anos depois dessa tragédia, a cidade de São Paulo decidiu homenagear esse homem que matou a própria filha, dando o nome dele a uma rua.

Eu sou Marcos Campos e essa é uma das respostas que a gente vai tentar encontrar nessa história. E para isso a gente vai precisar voltar lá pro início do século XX. Já deixa seu like, seu comentário, nem que seja um emoji. Se torne membro, se puder me ajuda muito nas produções. E vamos aos fatos.

Francisco de Assis Peixoto Gomid Júnior nasceu na cidade de São Paulo em 24 de março de 1849. Filho de Francisco de Assis Peixoto Gomid e Clara Bueno Peixoto. Ele nasceu dentro de uma família que já possuía presença na vida pública paulista. Seu pai havia sido deputado provincial e deputado geral durante o império, o que colocava a família Gomid entre os grupos tradicionais da política paulista do século XIX. Seguindo o caminho comum entre os jovens da elite daquele período, o Gomid ingressou na faculdade de direito do Largo de São Francisco, em São Paulo, a principal instituição de formação da elite jurídica e política brasileira do século XIX. Ele se formou

bacharel em Ciências Jurídicas e Sociais em 1873. Ainda jovem, ele começou a atuar como promotor público na comarca de Amparo no interior paulista. pouco tempo depois, passou a se envolver de forma mais ativa na política e no jornalismo. Em 1880, ele fundou junto com Bernardino de Campos o jornal republicano A época, defendendo as ideias republicanas que começavam a ganhar força no país nos últimos anos do império. Com a proclamação da República em 1889, sua carreira política ganhou um novo impulso. O MID passou a ocupar cargos

administrativos importantes no estado e se aproximou do partido republicano paulista, que dominaria a política estadual durante as primeiras décadas da República. Em 1893, ele foi eleito senador estadual, iniciando uma trajetória de grande influência dentro do legislativo paulista. Pouco tempo depois, ele se tornou presidente do Senado do Estado de São Paulo, uma posição de enorme relevância política naquele período. Na estrutura política da época, o presidente do Senado estadual podia assumir o governo do estado em determinadas circunstâncias. Foi exatamente o que aconteceu algumas vezes e o Gomid chegou a exercer interinamente o governo de São Paulo em diferentes momentos entre 1896 e 98 durante ausências do titular do cargo. Na sua atuação política, ele

participou de diversas iniciativas administrativas do Estado. Entre elas estavam projetos ligados à expansão ferroviária, políticas de imigração e também apoio a instituições de caridade e educação pública. No início do século XX, o Peixoto Gomid era visto como um político experiente, bem relacionado e profundamente inserido nos círculos de poder da capital paulista. Ele era casado com Ambrosina Pinto Nunes Gomid, com quem teve filhos. A família vivia em um grande casarão, na então rua da princesa, no centro de São Paulo, hoje chamada rua Benjamim Constant. A

residência ficava entre dois pontos fundamentais da cidade naquele período, a Praça da Sé e o Largo de São Francisco, onde funcionava a famosa faculdade de direito. Era nesse ambiente que cresciam os filhos do senador. Entre eles estava a Sofia Gomit. A Sofia tinha 22 anos no início de 1906. Como era comum entre jovens mulheres de famílias tradicionais da época, sua educação estava voltada principalmente pra vida doméstica e pro casamento. E naquele

momento específico, a casa da família estava tomada pelos preparativos para uma cerimônia que se aproximava rapidamente. A Sofia estava noiva. O casamento já tinha data marcada. Faltava só apenas uma semana. O casamento.

O homem que estava prestes a se casar com Sofia Gomid se chamava Manuel Batista Celos. Ele nasceu em 10 de dezembro de 1872 na cidade de Cotia e então uma pequena localidade rural nos arredores da capital paulista. Seu pai era Antônio Batista Celos, professor primário. A família não pertencia à elite econômica ou política de São Paulo, o que tornava a trajetória do Manuel bem diferente da de Sofia. Enquanto ela cresceu em um ambiente de prestígio social e estabilidade financeira, o CPOS construiu sua posição profissional gradualmente. Ainda jovem,

ele trabalhou como soldado da força pública de São Paulo, a corporação que mais tarde daria origem à atual polícia militar do estado. Com o tempo, ele decidiu investir na formação acadêmica e ingressou na faculdade de direito do Largo de São Francisco, uma das instituições, como a gente viu, mais importantes do país naquele período. A faculdade reunia estudantes vindos de diferentes regiões do Brasil e funcionava como um verdadeiro centro de formação da elite política e intelectual da Primeira República. CPelos concluiu o curso de direito e iniciou a carreira no Ministério Público Paulista, atuando como promotor público em cidades do interior do estado. Paralelamente à carreira jurídica, ele também se dedicava à literatura. Ele escrevia

poesia e publicou até alguns livros no início do século XX. Seu trabalho chamou a atenção de figuras importantes do cenário literário brasileiro da época. O poeta Olavo Bilac, um dos nomes centrais do movimento parnasiano, chegou a elogiar sua produção e escreveu o prefácio de uma de suas obras. Dentro dos círculos intelectuais e jurídicos da capital paulista, CPOS começou a ganhar certo reconhecimento e foi nesse ambiente que ele conheceu a Sofia Gomid. Não existem registros detalhados sobre as circunstâncias exatas do primeiro encontro entre os dois, mas é provável que o contato tenha ocorrido dentro ali dos círculos sociais que conectavam, né, os juristas, políticos, intelectuais, ligados lá à faculdade de direito e também aos ambientes culturais da cidade. O relacionamento evoluiu em

algum momento do início da década de 1900, os dois ficaram noivos. Inicialmente, Peixoto Gomid aprovou o relacionamento. Alguns relatos históricos, inclusive sugerem que o senador chegou a ajudar se pelos em determinados momentos da sua formação acadêmica, o que indica que existia ali uma relação de proximidade entre os dois antes do noivado. Quando o casamento foi oficialmente anunciado, a cerimônia foi marcada para o dia 27 de janeiro de 1906. Mas à medida que a data se aproximava, comentários começaram a aparecer nos círculos sociais da capital. Parte da elite paulistana via o

casamento com desconfiança, para dizer o mínimo. A origem social do CPOS, filho de professor, ex-soldado da força pública e poeta, contrastava com a posição da família Gomid, que ocupava um espaço importante na política paulistana. Na São Paulo do século XX, profundamente marcada por hierarquias sociais rígidas, esse tipo de união podia gerar críticas e comentários maldosos. Algumas crônicas da época, inclusive registram o tipo de observação que circulava por lá, tá? Entre os membros da elite paulistana. Vejam. E

não é que o Gomid vai casar a filha dele com um boêmio, um poeta. Mesmo assim, os preparativos para o casamento continuavam firmes dentro do casarão da família Gomid. Os dias passavam entre visitas, conversas e organização da cerimônia os dias antes do crime. À medida que o mês de janeiro de 1906 avançava, os preparativos pro casamento da Sofia entravam na fase final. A cerimônia estava marcada pro dia 27 de janeiro e dentro do casarão da família, no centro de São Paulo, os últimos detalhes da celebração começavam a ser organizados. Naquele período, casamentos

assim da elite paulistana eram eventos sociais muito importantes. Não se tratava aquilo apenas como uma união entre duas pessoas. Era um acontecimento que mobilizava redes familiares, políticas e sociais. Convidados eram selecionados a dedo, com cuidado. As roupas eram preparadas com antecedência e a própria casa da família se tornava um espaço de movimentação constante.

Relatos posteriores indicam que externamente tudo parecia muito normal. Sofia continuava envolvida nos preparativos do casamento, como era comum na época, né? Parte do enxoval, inclusive estava sendo preparado por ela mesma. Bordados e peças que ela usaria ali na vida de casada dela, na vida de doméstica. Ao mesmo tempo, amigos da família já comentavam sobre a proximidade da cerimônia, mas dentro da casa, algumas pessoas começaram a perceber mudanças no comportamento do Peixoto Gomid. Talvez para ele a

cerimônia não estava se aproximando, ou pelo menos não deveria. Vejam, testemunhos mencionados por cronistas e também historiadores indicam que o senador vinha demonstrando sinais de inquietação. Ele se movimentava mais silencioso do que o habitual. Em determinados momentos parecia preocupado ou absorto em pensamento, sabe? Tipo assim na dele, como se alguma coisa tivesse martelando a cabeça dele. O

historiador Roberto Pompeu de Toledo, em seu livro A capital da Vertigem, menciona que Gomídia apresentava sinais de melancolia e ansiedade naquele período. Segundo esses relatos, o senador chegou inclusive a procurar ajuda psiquiátrica nos dias que antecederam a tragédia. E esse detalhe é particularmente significativo quando se considera o contexto da época. No início do século XX, procurar auxílio médico para questões emocionais ou psicológicas ainda era incomum entre homens da elite política. Isso sugere que o estado emocional de Gomid poderia estar causando preocupação real entre pessoas próximas. Algumas versões da história

também indicam que ele teria confidenciado a amigos que estava profundamente angustiado com a situação envolvendo a filha dele. Esses relatos, no entanto, aparecem principalmente em reconstruções históricas feitas anos depois do crime, tá? E não em documentos oficiais da época. Mesmo assim, eles ajudam a ilustrar o clima de tensão que aparentemente se formava nos dias que estavam ali próximos do casamento. Ao mesmo tempo, a pressão social em torno da união entre Sofia e Cepelos continuava sendo comentada em círculos da elite paulistana. A fofoca de grife,

sabe? O fato de a filha de um senador influente se casar com alguém de origem considerada modesta ainda era tema de conversas e comentários. Sepelus, um poeta boêmio. Em uma sociedade marcada por hierarquias sociais muito rígidas, a reputação familiar era um elemento assim extremamente valorizado. Para homens públicos como Peixoto Gomid, a opinião dos pares, outros políticos, juristas e membros da elite econômica tinha um peso significativo. A pergunta que eu faço

aqui já antecipando é: esse peso era tão pesado assim a ponto de fazer o que ele fez? Aguenta esses já comentam. Bom, mesmo assim, até onde os registros históricos indicam, nada sugeria abertamente, pelo menos, que o casamento seria cancelado. À tarde de 20 de janeiro de 1906. Era sábado, 20 de janeiro de 1906. No

centro de São Paulo, o casarão da família Gomid seguia sua rotina normal, fim de tarde. A residência ficava na então rua da princesa, uma via localizada entre a Praça da Sé e o Largo de São Francisco. Duas áreas centrais muito importantes pra vida política, jurídica, social da cidade. Dentro daquela casa, os empregados estavam lá fazendo suas tarefas domésticas comuns, servindo chazinho, cafezinho, biscoitinho. Naquela época, residências de famílias influentes costumavam ter cozinheiras, criadas e outros trabalhadores responsáveis pela organização da rotina da família. Na

sala de jantar, a Sofia Gomir estava lá sentada à mesa. Ela estava bordando uma peça do enxoval que ela usaria depois do casamento. Era algo bastante comum, tá, entre jovens, mulheres. Mesmo assim, em famílias ricas, o bordado fazia parte da preparação tradicional pra vida doméstica. A Sofia tinha só 22 anos.

Faltava apenas uma semana pro casamento dela. Enquanto isso, seu pai estava caminhando ali pelo mesmo ambiente. Relatos indicam que o Peixoto Gomid estava circulando ali pela sala daquele jeito que eu comentei com vocês que ele andava meio soturno, meio inquieto ali, introspectivo, caminhava para lá e para cá. Em determinado momento, ele se aproximou da filha, tirou um revólver, ficou ali perto dela, chegou mais perto, encostou na testa da jovem. Ela ficou assustada e surpresa. Ela perguntou:

"Pai, o que é isso?" A resposta veio imediatamente: "Não é nada." E ele puxou o gatilho. O tiro atingiu a testa da Sofia. A jovem morreu instantaneamente.

O barulho do disparo ecoou pelo casarão. Um eco tão grande que eu diria que está ecoando até hoje. Empregados e familiares correram na direção da sala de jantar e quando eles chegaram ao local, eles encontraram a Sofia caída no chão e o Peixoto Gomid ainda estava segurando a arma. Entre as pessoas que presenciaram a cena estavam membros da própria família dele, incluindo sua esposa e outros filhos. Em meio ao choque, ocorreu outro momento de tensão.

Segundo os relatos, o Gomid chegou a levantar novamente a arma e apontá-la em direção à outra filha dele. Uma das empregadas da casa nesse momento aí começou a gritar, implorou para que ele parasse. Foi nesse momento que ele baixou o revólver, sem dizer uma palavra, ele se virou e saiu da sala. Ele caminhou pelo corredor do casarão até uma sala de visitas, onde ficava ali o piano da família. Ele se sentou, tava segurando a arma, então ele tentou tirar a própria vida. O primeiro disparo,

vejam só, falhou. Por alguns instantes, houve silêncio dentro da casa. Depois, ele girou o tambor novamente, tentou novamente e dessa vez obteve sucesso. A bala entrou na região do ouvido. Peixoto comide caiu no chão da sala. Pouco tempo

depois estava sem vida. Dentro daquele casarão, em questão de minutos, duas vidas haviam sido interrompidas sem nenhuma explicação óbvia. O senador, 56 anos, uma das figuras mais influentes da política paulistana e sua filha de 22 anos, que se preparava para se casar dali uma semana. A notícia do crime, claro, se espalhou como notícia ruim. O episódio já era comentado em todos os lugares da capital. Nos dias seguintes,

os jornais de São Paulo passaram a tratar o caso como uma das tragédias mais chocantes já registradas na sociedade paulista. Bom, galera, agora a gente precisa falar do que aconteceu depois, não é? Antes de eu terminar aqui todo o histórico do caso em si, aqui entram aquelas especulações, teses, teorias, hipótese, etc. e tal. Como foi ali um homicídio seguido de suicídio, não havia nenhum segmento, digamos, investigativo, jurídico para acontecer ali, não é? Uma vez que o autor do crime

tinha morrido também. Então, começou a se perguntar por sem mais nem menos matar a filha assim uma semana antes do casamento, tudo indicava que ele aceitava o relacionamento entre os dois, não é? tinha até ajudado o rapaz em determinado momento. Então, o que poderia estar acontecendo, né? E aí começaram a surgir várias hipóteses que poderiam justificar isso. Entre as mais

aceitas, eu diria, está a que ele poderia ter tido um surto psicótico por alguma razão, né? Esses comportamentos que ele vinha tendo aí de ficar introspectivo, que poderia estar acontecendo na cabeça dele, ninguém sabe. Pode ser que explodiu naquele dia lá. Isso então foi o que mais foi aceito, digamos, né? Muito embora eu preciso dizer para vocês que algumas mortes na elite assim naquela época sempre tinham ali alguns elementos assim, ah, foi um surto que não queria investigar quem precisava, talvez meio que tavia levando desse jeito aí. Se foi

isso, não faça a menor ideia. Só tô comentando com vocês outra hipótese que surgiu, e aqui é aquelas que so conspiração, mas que circulou, é que algum momento antes aí do casamento, talvez nesse período que ele começou a ficar estranho, né, o Peixoto Gomite, dizem que ele ficou sabendo que o Cepelos poderia ser meio irmão da filha dele. A história diz que havia trabalhado uma mulher lá na casa da família deles, uma exescravizada, ficou lá por algum tempo. acabou rolando. E esse rapaz aí, o Manuel Batista Celus seria esse menino também. Não tem

confirmação disso. Porque assim, ele ficou sabendo depois por, né, se isso tem base, se era filho mesmo dessa pessoa que trabalhava lá, mas não dele e por isso ele ajudou. Pode ser uma questão também aí a se pensar, mas filho dele, então ele só ficou sabendo perto do casamento como quem falou, será que isso foi acobertado no momento? Ele ficou só sabendo depois, depois ele começou a ligar os pontos. Ou seja, nada contundente, não é? Se soprou muita

coisa, mas nemhum documento oficial que corrobore isso. Mas como foi ventilado, tô aqui comentando com vocês. Porque para um pai chegar numa filha de 22 anos, colocar um revólver na testa e puxar, tem que est muito determinado a fazer aquilo, ou realmente num surto ou com uma motivação muito grande, não é? Porque se você pensar, né, nas fofocas que tavam surgindo lá, que eu comentei com vocês, né, de preconceito, aquilo pesava muito para ele, porque ele era um cara, né, da alta lá, tal. Cara, mas é o que eu perguntei antes, esse peso era tão grande a ponto de fazer uma barbaridade dessa com a filha dele. Não

faz, parece muito sentido. É que assim, quando uma quando a gente tá no universo de true crime, nada faz muito sentido, né? As pessoas são capazes de tudo. A gente já viu isso aqui. Mas enfim, tô apresentando aqui as principais hipóteses para uma possível motivação.

Comenta aqui para mim o que que você acha. E agora eu preciso comentar com vocês aqui dando sequência sobre o que aconteceu com o pobre Cepelos, não é? O destino de Cepelos. Para Manuel Batista Cepelos, a tragédia ocorrida naquele 20 de janeiro de 1906 marcou profundamente a vida dele, uma ruptura definitiva na vida dele. O homem que deveria se casar com a Sofia, poucos dias depois do crime passou a carregar um peso insuportável daquele episódio nas costas dele. Na época do

assassinato, Celos exercia função de promotor público no interior do estado. era um profissional respeitado dentro do Ministério Público e também começava a conquistar reconhecimento nos círculos literários da capital. Mas o impacto ocorrido foi devastador, digamos. Registros históricos indicam que pouco tempo depois da tragédia ele foi transferido pra cidade de Itape Ninga, no interior paulista. A mudança fazia parte da rotina administrativa do MP, mas também funcionava em muitos casos como uma forma de afastar figuras públicas de situações socialmente constrangedoras. Em Itapeetinga, Celos

tentou continuar sua carreira. Mesmo assim, relatos posteriores sugerem que ele nunca mais se recuperou plenamente daquele trauma que ele viveu. Nos anos que se seguiram, sua presença nos círculos literários e jurídicos de São Paulo se tornou cada vez mais discreta. Com o tempo, ele acabou se afastando tanto da atividade literária quanto da carreira pública. Em algum momento da década seguinte, ele se mudou pro Rio de Janeiro, que naquele período era a capital federal do Brasil e o principal centro político e cultural do país. Ali

ele passou a viver de forma cada vez mais reservada. Alguns relatos sugerem que ele enfrentou dificuldades financeiras, se afastou dos ambientes intelectuais que antes ele frequentava com muito afinco. Seu nome, que antes aparecia em círculos literários e jurídicos, foi gradualmente sendo esquecido, desaparecendo da vida pública. Assim, em maio de 1915, 9 anos depois da morte da Sofia, Cepelos foi encontrado morto no bairro Catete, no Rio de Janeiro. O corpo foi localizado próximo às pedras da região costeira que existia naquela área ali da cidade no início do século XX. As circunstâncias

da morte nunca foram totalmente esclarecidas. Algumas versões indicam suicídio, sugerindo que ele teria se lançado das pedras. Outras hipóteses mencionavam a possibilidade de uma queda acidental. Cepelos era conhecido por ter problemas de visão. Relatos mencionam que ele era milp e alguns contemporâneos levantam a hipótese de que ele poderia ter se aproximado demais do local escorregado. Nenhuma investigação

conclusiva conseguiu determinar exatamente o que havia acontecido. De qualquer forma, sua morte encerrou de maneira trágica a história de um homem cuja vida havia sido profundamente marcada pelos acontecimentos daquele janeiro de 1906. Uma ironia insólita da história. Nos anos seguintes ao a tragédia que envolveu a família Gomid, tudo continuou sendo lembrado. Crônicas, relatos, livros. Mas com o passar das décadas, a

memória pública do episódio começou a se transformar. Em 1914, alguns anos depois da morte do Peixoto Gomit, a cidade de São Paulo decidiu homenagear o político. Aí eu não sei se é político ou você pode dar outro nome aí que você quiser, não é? Uma rua recebeu o nome dele, a rua Peixoto Gomide, localizada na região, que mais tarde se tornaria um dos bairros mais valorizados da cidade, próximo Avenida Paulista. nome passou a fazer parte do mapa da capital paulista e permaneceu ali por vários anos. Século

para a maioria das pessoas que atravessavam aquela rua ali diariamente, o nome representava apenas mais uma referência histórica da cidade. É provável que a tragédia tivesse sido esquecida mesmo. Poucos sabiam que por trás daquela homenagem estava uma das histórias mais cruéis, mais trágicas de uma família que chocou o São Paulo e o Brasil no século XX. Com o passar do tempo, o nome do senador continuou presente na geografia urbana da cidade. Enquanto isso, a memória da pobre Sofia Gomid, uma jovem de 22 anos, cuja vida foi interrompida naquela tarde de janeiro, foi gradualmente desaparecendo dos registros da história popular. Hoje,

quando pesquisadores revisitam esse episódio, muitos apontam justamente esse contraste. Durante décadas, a cidade homenageou o homem que protagonizou esse crime, enquanto a vítima permaneceu praticamente esquecida. É por isso que eu pergunto a você acha que o nome justo seria Sofia Gomid? Comenta aqui para mim. Pois é, galera. Histórias como essa

mostram que às vezes os crimes mais difíceis de entender acontecem dentro de famílias. E se você gosta de histórias assim reais, com muitos detalhes, não esquece de se inscrever aqui no canal, tá? Toda semana tem três episódios. Aproveita e comenta aqui para mim também qual das hipóteses que surgiram aí sobre a motivação desse crime você acha que é a mais factual. Eu agradeço imensamente sua companhia, um beijo do ruivo e até o próximo episódio.