---
video_title: "PAI CONTINUA FAZENDO ROTINA SEM PERCEBER QUE TINHA LEVADO 16 MACHADADAS"
video_id: 4bz3kLNSkVU
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4bz3kLNSkVU
video_date: 2026-04-01T16:00:09+00:00
video_description: |
  📌 Caso Peter Porco: Este é um dos casos de true crime mais perturbadores dos EUA: um patricídio com machado, psicopatia familiar e detalhes que parecem saídos de um filme de terror.
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Segunda-feira, 15 de novembro de 2004, quase meio-dia. Michael estava incomodado desde muito cedo. Ele trabalhava como oficial de segurança no tribunal de Albany, no estado de Nova York. E naquela manhã, um colega não tinha aparecido para trabalhar, sem aviso, sem ligação, nenhuma explicação até então. Esse colega não era o tipo de pessoa que fazia aquilo descompromissado. O nome dele era Peter,

tinha 52 anos, era pontual, discreto, confiável. Em anos de trabalho juntos, o Michael nunca tinha visto aquilo acontecer. Então, no horário do almoço, ele pegou o carro e foi até a casa da família na Brooklyy Drive, num bairro tranquilo e arborizado de Delmar, subúrbio residencial ao sul de Álbany. O tipo de rua onde as casas têm jardim cuidado, todas as crianças ficam pelas ruas como antigamente e ninguém tranca a porta para dormir sem muita preocupação por lá. Michael então bateu na porta, mas ninguém atendeu. Deu uma volta ao

redor da casa e quando chegou à janela da frente, ele olhou para dentro e o que ele viu fez o estômago dele virar. Peter estava no chão, no corredor entre a cozinha e a sala. imóvel coberto de sangue, uma quantidade de sangue que parecia irreal, do tipo que a gente só vê filmes mesmo e que o cérebro demora ter algum tempo para poder aceitar aquilo como verdade. O Michael então ligou imediatamente pra polícia. Quando os agentes chegaram e entraram lá naquela casa, a cena era pior do que parecia do lado de fora. Havia sangue

nas paredes, no chão, nas maçanetas das portas. Rastros vermelhos que atravessavam o corredor, desciam a escada e chegavam até a cozinha. Rastros que contavam uma história perturbadora. Peter havia levado 16 golpes de machado na cabeça. Ferimentos que deveriam tê-lo matado na hora. Mas mesmo assim, de

alguma forma que os médicos depois descreveriam como quase impossível de compreender, ele havia levantado da cama, havia caminhado pela casa, escrito um cheque, preparado um almoço, tentado guardar a louça da máquina de lavar. Tudo isso com o crânio destruído, sem fazer a menor ideia do que estava acontecendo com o corpo dele. E depois, naquele corredor, simplesmente ele perdeu a vida. Algo totalmente insólito. Mas o Peter não era a única vítima naquela casa. No andar de cima, no

quarto do casal, os policiais encontraram Joan. Ela estava na cama, o rosto coberto de sangue, respirando com dificuldade, viva, mas por muito pouco. Embaixo das cobertas, ao lado do corpo dela, estava o machado. Era um machado tipo grande, daqueles de bombeiro. Naquele momento, ninguém conseguia imaginar quem poderia ter feito aquela barbaridade com uma família super comum, pessoas queridas da vizinhança. E era

essa pergunta que agora os agentes oficiais da polícia precisavam responder. Eu sou Marcos Campos, sejam todos bem-vindos. E galera, esse caso é insólito demais por essa abertura aí. Acho que já deu para perceber, não é? E se você gosta de histórias insólitas, deixa sua inscrição aqui, confira seu sininho para não perder nenhum episódio novo. Três vezes por semana aqui,

segunda, quarta e sexta, eventualmente episódios extras por aí. Então, se você quiser perder uma novidade, ativa o sino, fechou? Se você puder, se torne membro, que você me ajuda muito aqui nas produções do canal, combinados? Cada dos dados. Vamos aos fatos.

Peter e Joan eram casados há 30 anos, mais ou menos. Ele trabalhava como escrivão jurídico na divisão de apelações do estado de Nova York. Já ela era fonaudióloga especializada em crianças com dificuldades de comunicação. Eles tinham uma casa super bonita, dois filhos criados já, uma vida estável, construída ali com paciência e suor ao longo de décadas. O filho mais velho deles, o Jonathan, tinha 23 anos à altura desses fatos e servia na Marinha americana. Ele estava embarcado em um

submarino na Carolina do Sul. Estava a mais de 1000 km de Albany com um registro de presença confirmado na base militar. Por isso, quando tudo começou a ser investigado, ele foi logo descartado como suspeito. E o filho mais novo se chama Christopher. Ele tinha 21 anos, à altura dos fatos. Estudava na

Universidade de Rochester, quase uns 380 km mais ou menos da casa ali dele. Ele estava no segundo ano, era alto, bem apessoado, simpático. E as pessoas que o conheciam diziam que ele era carismático, fácil de gostar. Sabe aquele tipo de pessoa que tem uma atração ali magnética, né? a pessoa exerce ali, sei lá, uma empatia fácil.

Pois é. Quando a investigação começou, então, uma das primeiras coisas que a polícia fez foi analisar o sistema de segurança lá da casa. E foi ali que as coisas ficaram estranhas, eu diria. O alarme tinha sido desativado durante a madrugada, não foi [ __ ] não foi hackeado, nada disso, né? Ele foi simplesmente desativado. Nenhuma

tentativa sofisticada, digamos, de burlar o sistema. Alguém foi lá, colocou o código da casa, que aparentemente só as pessoas da família sabiam, e desligou o alarme. A linha telefônica também da casa tinha sido cortada antes do ataque, ou seja, não havia nenhum sinal de arrombamento nas portas ou janelas, o alarme foi digitado para desligar, telefone cortado, tudo com aquela intenção, né, de prejudicar um pedido de socorro. por exemplo, quem entrou naquela casa, galera, conhecia muito bem todo o esquema de segurança, sabia o código, evidentemente. Então, aquilo foi um ataque aparentemente planejado, não é? E a lista de pessoas,

digamos, com todas essas características de saber tudo, né, começou a ficar cada vez mais curta. Polícia então iniciou a investigação fazendo perguntas. o buraco. Entre os possíveis porquês daquele crime ou daqueles crimes, não é? Existia uma situação que a investigação quis olhar mais de perto. Era algo envolvendo o

Christopher, o filho mais novo do casal, nos meses anteriores aos crimes. E olha, era algo bem complicado e talvez suspeito para dizer o mínimo, mas vocês comentem aqui para mim depois que eu terminar de contar aqui. Tudo começa com money. Follow the money. Siga a grana, não é? Mas especificamente, galera, com

a falta da grana, tá? e com a incapacidade do Christopher de admitir isso pros pais dele. No segundo semestre de 2003, a universidade lá onde ele fazia, né, estudava, forçou o Christopher a se afastar por causa de notas baixas. Pro Peter e para Joan, ele inventou uma historinha, tá? Ele disse que um professor havia perdido a prova final, as notas estavam erradas e tudo seria resolvido em breve. Os pais na

confiança, né? ali aquela relação com o filho, você não vai não vai acreditar no seu filho que você criou. Acreditaram no rapazão aí para voltar à universidade no ano seguinte, então Christopher falsificou o próprio histórico ali de notas, etc. Ele criou um documento falso, colocou notas que nunca tirou e conseguiu a readmissão sem que ninguém desconfiasse de nada. Vai vendo. Mas

estudar, galera, custa caro também, não é? E o Christopher havia encontrado um jeito de resolver esse problema particular dele, sem precisar pedir dinheiro pros pais. Vejam só, usando documentos financeiros do pai que tinha lá na casa deles, não é, incluindo comprovante de renda, uma assinatura que ele tinha, que ele aprendeu em algum momento lá falsificar, né, com perfeição a assinatura do pai. O Christopher foi lá então e abriu umas linhas de crédito, pediu empréstimos, um empréstimo de $31.000 para ele poder cobrir todas as despesas lá da faculdade e um outro de quase 17.000 para ele comprar um carro,

um carro Jeep, novinho, amarelo, canário, né? Bem chamativo assim, o tipo de carro que impossível, né? se passar despercebido. Nos dois casos, o nome do pai aparecia como consignatário lá e o Peter não tinha assinado nada. Mas não para por aí, tá? O Christopher havia

encenado ao menos dois roubos na própria casa dos pais, levando laptops, enfim, equipamentos eletrônicos e depois ele vendia no eBay. Quando compradores reclamavam que os produtos não chegavam, ele criava uma conta falsa, fingindo ser o irmão Jonathan e dizia que o Christopher havia morrido, então não era possível entregar os pedidos, mano. Vai vendo a lambança. Ele também usava a identidade do irmão, como a gente viu, não é? Usava o nome e o crédito do pai.

E para os amigos da faculdade, ele se apresentava como um filho de uma família rica, com casa, beira, uma vida de privilégios. Na verdade, nunca existiu. Provavelmente é que temos um elo, né, de toda essa corrente que na cabeça do cara ele começou a fantasiar e meio que se desconectou da sua realidade, não é? E aí se cria, sei lá, uma perturbação. Bom, em novembro de 2004 já essa estrutura inteira aí começou, claro, a desabar. Era meio que impossível de se

sustentar, não é? Peter fez uma verificação de crédito e ele descobriu que ele tava meio que lascado com os empréstimos. E aí teve um e-mail que ele mandou pro filho que meio que colocava tudo em cheque. Vejam, ele perguntava diretamente se o Christopher havia falsificado a assinatura dele. Dizia que ligaria para o banco naquela mesma manhã e que avisava ia avisar todo mundo que se o crédito da família fosse usado de novo, sem autorização, ele seria obrigado a registrar formalmente a falsificação com todas as consequências legais que tudo isso acarretaria, não é?

Ou seja, o pai chegou e falou pro filho: "Ô malandro, ou você toma tenência ou vou te denunciar pra polícia, você que arque com as consequências, né? Mar manjão velho aí já mais de 21 anos. Então se liga, né, meu filho?" Só o que acontece, quando o Christopher percebeu que o pai dele já tava no calcanhar dele, ele começou a ignorar o pai, tipo, não atendia as ligações, não respondia e-mail e depois ele mandou um outro e-mail, ou seja, o pai, né, do Christopher mandou um outro e-mail para ele, que depois quando a gente analisa tudo que aconteceu, que aconteceria, né, naquele momento ali dos fatos, é difícil de se ler sem sentir um, né, uma coisa assim que você fala: "Caramba, velho, que moleque fdp". Ele escreveu que, apesar de tudo, tanto ele quanto a Joan ainda amavam muito filho, se importavam com o futuro dele, que eles queriam apenas que ele, né, tomasse tenência, aí sim, seguisse um caminho bom, tal, que eles estavam dispostos a ajudar nisso. E

aí o que que aconteceu depois? Mudança do filho. Falou: "Porra, é verdade, né? Peço perdão, queridos pais, por ter sido tão, né?" Não. Pouco tempo depois, o Peter, o pai

estava morto. O rastro. Galera, lembra que eu comentei que o alarme havia sido desativado ali com o código da família, não é? E que a linha telefônica tinha sido cortada, tal, antes do ataque. Pois é. Quem fez isso

não só conhecia a casa, como se planejou com antecedência. E quando os investigadores começaram a puxar os fios aí, né, puxar o fio da meada, uma coisa chamou atenção imediatamente. Na noite anterior ao crime, câmeras de segurança da universidade lá registraram um Jeip amarelo saindo do campus por volta das 10:30 da noite. O mesmo Jeep foi filmado depois, voltando lá pro campus às 8:30 da manhã, né, do outro dia já. Isso depois de já ter acontecido o ataque lá na família. Bom, o intervalo entre a

saída e o retorno de carro cobria exatamente o período em que a polícia estimava que o ataque tinha ocorrido. Aquele jipe amarelo pertencia, evidentemente, ao Christopher. Será então que foi ele quem desativou o alarme? Mas havia mais, tá? Os coletores de pedágio, sabe? Os caras da cabine de

pedágio ali, os caras que trabalham, né? Recebendo a grana ali e tal. Esses postos de pedágio que estavam na rodovia que liga a universidade, a Alban, onde a família morava, disseram que se lembravam de um Jeep amarelo com pneus grandes. Um deles afirmou inclusive que o carro passou pelo posto por volta das 22:45, ou seja, pouco tempo depois de ter sido visto saído lá da faculdade, não é? Outro posto de pedágio próximo a Albany já disse que o mesmo tipo de veículo apareceu em alta velocidade pouco antes das 2as da madrugada. Aí as as pontas já

começam a se ligar, não é? E a linha do tempo estava começando a se encaixar. Um vizinho da família também prestou depoimento e disse que tinha visto o Jeipe amarelo estacionado na entrada da casa do Peter e da Joan naquela noite. Agora a polícia tinha uma linha do tempo ali que se fechava. Rastros na rodovia, DNA na cabine de pedágio, um veículo filmado saindo e voltando durante uma janela de tempo estimada dos crimes. Não

tinha impressão digital no machado, no entanto, não tinha nenhuma câmera de vigilância dentro da casa. Mas acho que eu não preciso nem dizer que todos os conjuntos aí de evidências circunstanciais, talvez apontava com força para uma única direção, não é? Christopher, que agora então foi indiciado por pelos crimes aí. Isso em novembro de 2005, exatamente um ano depois dos crimes. Dando aquela resumida básica aqui, galera, o que as câmeras mostravam, gip saindo da faculdade, indo lá paraa Albany, depois voltando e passando pelo pedágio ali de madrugada já, né, em alta velocidade, deixou a impressão digital. Para que que isso é

importante? Para corroborar e confirmar que não era só uma um testemunho qualquer. Ah, eu vi um Jeep aí, né? que amarelo, mas era de fato o Christopher que estava dirigindo naquela janela de tempo ali. Depois chegou lá de manhã no campus, onde ele se hospedava lá na faculdade. O que Joan fez antes de

perder a consciência? Mas voltando agora, pessoal, lá pra descoberta da cena dos crimes, não é? Quando os paramédicos chegaram ao quarto e encontraram a Joan, ela ainda estava viva, não é? A prioridade era estabilizá-la e transportá-la para um hospital mais rápido possível. Os ferimentos eram gravíssimos. Cada

segundo ali contava muito, mas o detetive do caso, que estava na cena naquele momento ali, fez algo que definiria os próximos dois anos do caso. Antes de Joan ser levada, ele se aproximou e perguntou se ela conseguia ouvi-lo. A Joan sinalizou que sim, com um movimento de cabeça. Então o detetive perguntou se alguém da família tinha feito aquilo e ela sinalizou que sim, com movimento de cabeça. Ele perguntou se tinha sido o Jonathan, filho mais velho. Ela disse que não. E depois ele

perguntou se tinha sido o Christopher. E aí a Joan balançou a cabeça com aquele movimento de baixo para cima, sabe? Afirmativo. Paramédicos e outros policiais presentes na cena confirmaram todas essas informações aí que o detetive colocou no relatório. A Joan foi levada então depois as pressas para o hospital e colocada em como induzido. Os médicos

não sabiam se ela sobreviveria. Três semanas depois, ela acordou com parte do crânio permanentemente danificada, sem um olho, com cicatrizes que nunca desapareceriam. definitivamente, né, aliás, melhor dizendo, concretamente, né, e sem nenhuma memória. E tinha um detalhe aí que ia ecoar durante muitos anos, porque a Joan não tinha nenhuma memória mais do que tinha acontecido naquela madrugada. Ela disse aos investigadores que não se lembrava de nada, não se lembrava do ataque, não se lembrava de ter sido levada de ambulância, absolutamente nada, nem de ter respondido às perguntas do detetive.

E foi além disso, tá? Porque ela declarou publicamente que ela acreditava que o filho dela era inocente. Ela escreveu uma carta para um jornal local pedindo que as autoridades parassem de perseguir o Christopher e fossem atrás do verdadeiro assassino do marido dela. Era uma mãe defendendo o filho com um apagão aí, talvez decorrente dos traumas reais ali que ela sofreu ou de repente um trauma mais psicológico. Enfim, ela tava fazendo tudo isso defendendo o filho, que, segundo as linhas investigativas, é o mesmo filho que tinha desfigurado o rosto dela com machado, o bombeiro da máfia.

Galera, agora a gente chega aí na parte da defesa e aí é aquela coisa, né? Aquelas criatividades que eu adoro compartilhar aqui com vocês. Vejam só a argumentação de defesa do Christopher, né? Os advogados montaram ali uma linha de raciocínio, uma estratégia assim, no mínimo, ousada. É preciso reconhecer criativa também. Eles apontaram pra

existência de um tio avô do Peter, ou seja, o pai do Cristofer, o cara que foi morto, um tio avô dele chamado Frank, que havia sido uma espécie de capo de uma das famílias mais conhecidas do crime organizado lá de Nova York, da máfia mesmo. Tem até nome, né? Frank. O Frank então supostamente teria um apelido curioso no meio da máfia, o bombeiro. Ele havia cumprido pena por crimes financeiros ligados ao crime organizado. E o machado usado na cena do

crime, eu acho que todo mundo se lembra, era um machado tipo de bombeiro, não é? Então os advogados pegaram isso daí, agarraram, né, e sugeriram ao júri que talvez o assassinato do Peter tivesse sido uma mensagem do crime organizado, usando justamente aquele símbolo específico ali para deixar uma autoria. Também atacaram com força o aceno de cabeça da Joan. Esse que eu acabei de contar para vocês. Eles argumentaram que ela havia sofrido danos cerebrais gravíssimos e que qualquer movimento naquele estado ali não poderia ser considerado uma comunicação aceitável. E

esse segundo argumento, de certa forma, meio que eh influenciou mesmo o júri ali, tá? Os jurados disseram depois que haviam praticamente deixado aquele episódio lá de lado na hora de deliberar por acharem que não era uma base sólida realmente suficiente para uma condenação. Mas a teoria da máfia foi descartada com facilidade, tá? O Frank estava cumprindo pena. Ele existia de fato, mas ele tava preso quando tudo isso aconteceu e não havia nenhum elemento concreto conectando o crime organizado, aquela casa lá, né? Nada a

ver. Porque, tipo assim, pensa o Peter tá tem um tio avô, cara máfia, vá bem, né? Mas o que tem a ver o cara matar a família de um sobrinho dele, sobrinho neto que não tem nada a ver o bumbum com a calça, não é? Ou vocês acham que eu tô viajando? comenta aqui. Os

investigadores confirmaram que haviam checado todas as possibilidades, tá? inclusive essa daí criada pela linha de defesa. Mas o júri levou tudo que tinha sido argumentado pra sala de deliberação. E agora a gente chega ao julgamento. O julgamento começou em junho de 2006 e precisou ser transferido para uma cidade a mais de 150 km de Álvaro. A cobertura da mídia na região

tinha sido tão intensa que aí houve aquela alegação, né, de imparcialidade, que não haveria pessoas ali que não estivessem já com juízo feito, né, a respeito do caso. essa altura aí o Christopher já estava com 23 anos. Então ele entrou naquela sala de julgamento, sentou ao lado dos advogados, ele estava calmo com a mãe atrás dele na plateia abraçando o cara antes e depois de cada sessão. A promotoria não tinha impressão digital do machado, como eu comentei, não é? Não tinha nenhuma prova física, digamos, que ligava diretamente o Christopher ao crime. Tudo era aquela

questão circunstancial que a gente viu aqui já várias vezes em casos, não é? Mas essa circunstancialidade toda, eh, meio que delimitava uma linha do tempo assim que, caramba, eles não encontraram nada além disso também. Então, meio que limpando todas as pontas de investigação, digamos que aquelas circunstancialidades meio que ficavam ali com uma cara de prova concreta, não é bom? As câmeras da universidade mostrando o Jeep, saindo às 10:30, voltando às 8 da manhã, o alarme desativado com o código. E aqui talvez assim uma das provas mais contundentes, não é? A linha de telefone cortada, o

machado que pertencia à própria família e os motivos financeiros, né? Todos documentados nos e-mails que o Peter havia guardado. Quanto a isso também não tem como refutar, não é? Mas teve um detalhe aí que pareceu menor e que os jurados levaram muito a sério. O Christopher trabalhava como assistente de um veterinário, havia sido treinado especificamente como, na verdade, a como limpar ambientes após cirurgias, como remover rastros de sangue, de superfícies, como descontaminar materiais de forma eficiente. A

promotoria argumentou então que foi exatamente por isso que a polícia não encontrou nenhum rastro de sangue no gips o crime. Apesar de tudo isso, o Juuri deliberou por menos de 6 horas e ele foi culpado de homicídio em segundo grau, culpado também de tentativa de homicídio em segundo grau, porque a mãe acabou sobrevivendo, não é? E aqui vale uma explicação rapidinha, galera, porque no Brasil a gente tem tende a associar segundo grau com algo menor, não é? Com menos gravidade, né? Como se fosse um crime aí, sem intenção, o nosso homicídio culposo. Mas no estado de Nova

York a lei funciona um pouco diferente, tá? O homicídio de primeiro grau lá é reservado para casos muitos muito específicos. como, por exemplo, matar um policial em serviço, cometer um assassinato durante certos crimes federais. O homicídio premeditado comum, entre aspas, assim, mesmo que planejado com antecedência, se enquadra no segundo grau. Ou seja, Christopher foi condenado pela acusação mais grave que o Estado permitia dentro ali daquelas circunstâncias. E quando o veredito foi

lido, o Christopher ficou completamente imóvel, sem nenhuma reação visível. A Joan não estava na sala naquele momento ali e foi o próprio Christopher que disse para ela o que tinha acontecido em dezembro de 2006. Então o juiz aplicou a pena de 50 anos de prisão com possibilidade de liberdade condicional somente em 2052. Ao sentenciar, ele disse que temia muito que o que havia acontecido naquela madrugada fosse algo que Christopher poderia fazer de novo. A Joan passou os anos seguintes lutando pelo filho. Ela perdeu o emprego por

causa dos ferimentos, travou uma batalha judicial longa para tentar manter a pensão que ela tinha direito como funcionária pública e perdeu essa batalha também. Ela viveu com as cicatrizes no rosto, sem um olho, com parte do crânio danificada para sempre, sem falar das marcas psicológicas, não é? E ela continuou dizendo que o Christopher é inocente. Em 2023, já muitos anos depois, o Christopher concedeu uma entrevista de dentro da prisão. Ele disse que estava em Rochester na noite do crime. Alegou que

o advogado havia pedido documentos importantes que poderiam ter mudado o resultado do julgamento. Entrou com uma nova moção pedindo anulação da condenação. O caso está sendo analisado até hoje, segundo consta. E o ano passado, 2025, foi encaminhado para um promotor de outro condado por causa de um suposto conflito de interesse. Bem curioso até. O atual promotor lá de

Albany é filho do advogado que defendeu Christopher no julgamento original. Christopher continua no presídio de Clinton, no estado de Nova York. Continua dizendo que não fez absolutamente nada e a única pessoa que sobreviveu aquele ataque dentro daquela casa, naquela cena perturbadora, continua dizendo que não se lembra de nada. Mas antes de perder a consciência, antes de entrar em coma por três semanas e perder a memória, quando o detetive inclinou-se sobre ela e perguntou quem tinha feito aquilo, a Joan moveu a cabeça duas vezes, para cima e para baixo, dizendo que tinha sido Christopher. Mas e para você, caríssimo abduzido?

Experientes investigadores, vocês acham que essas provas circunstanciais fecham aí o caso? Mas cara, o que me mais me chamou atenção aqui é o fato de o Peter ter conseguido, né, ficar lá dentro da casa desorientado, até perder a consciência, até morrer lá no corredor e o amigo descobrir o corpo lá, tal. Cara, que coisa surreal, que coisa insólita. Acho que é um dos casos mais insólitos que eu já apresentei aqui. Gente, eu fiquei tão encanado com esse negócio aí do cérebro que eu fui dar uma pesquisada aqui, eu achei uma explicação e forense, médica aqui, né? Vejam, é um fenômeno

que, embora extremamente raro, é explicado por especialistas médicos e forenses através da análise do trauma cerebral sofrido. Veja, funcionamento do cérebro, né? Os investigadores e médicos legistas que analisaram o caso sugeriram que o ataque atingiu áreas específicas do lobo frontal, mas preservou temporariamente partes do cérebro responsáveis por funções motoras básicas, rotinas, tudo que tava ali no modo automático da cabeça dele. Então é por isso, né, que se explica que até a memória muscular também, né, durante esse curto período aí o indivíduo pode realizar tarefas cotidiana sem ter consciência da gravidade da situação física que ele tá ali, né, vivendo, sem sentir dor, até que ele perde sangue suficiente e tem uma falha sistêmica ali do do corpo e aí entra em colapso e perde a vida, não é? É isso. Agora sim

tava precisando colocar esse essa explicação aqui para vocês. Comenta para mim o que que você achou de tudo isso. Eu agradeço imensamente sua companhia. Não esquece o like, comentário, sua inscrição, se torne membro, se puder.