---
video_title: "O Plano Macabro que a Polícia Levou 14 Anos para Fechar"
video_id: At-1hyTnUXU
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=At-1hyTnUXU
video_date: 2026-07-22T14:00:19+00:00
video_description: |
  📌 Em abril de 2012, Brittany Killgore, de 22 anos, enviou uma única palavra para uma amiga: "Socorro". O que parecia um convite inofensivo para um jantar em um cruzeiro revelou uma vida dupla sombria, fetiches perigosos e um plano de vingança que chocou a Califórnia.
  
  00:00 A Batida Policial e a Carta de 7 Páginas 02:32 O Convite: Sexta-Feira 13 e a Mudança 09:40 Socorro: 10 Minutos para o Fim 12:37 As 7 Páginas: A Confissão de Jéssica Lopes 22:44 A Casa: BDSM, Hierarquia e o Mestre Ivan 34:19 O Julgamento e o Triângulo de Acusações 38:21 O Marido e o Desfecho Final
  
  Este caso é um dos mais bizarros que já narrei aqui no canal. O que você acha que realmente aconteceu dentro daquela casa? Comenta aqui embaixo. Não esquece de verificar sua inscrição para chegarmos ao nosso 1 milhão de inscritos em 2026!
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
Era 17 de abril de 2012, quando policiais do condado de San Diego, na Califórnia, arrombaram a porta de um quarto de hotel perto do aeroporto da cidade. Lá dentro, eles encontraram uma mulher jovem, seminua, sangrando pelo pescoço. Aparentemente ela mesma tinha feito aquilo. E no espelho do quarto tinha um recado mandando que os policiais olhassem ali para baixo. Logo abaixo havia uma carta de sete páginas escrita à mão e reproduzida em mais de um exemplar. Um deles era endereçado a

alguém que ela chamava de mestre, o outro aos pais. E havia ainda uma versão destinada a uma emissora de televisão local. Naquela mesma tarde, o que estava escrito naquelas sete páginas levou os investigadores direto a uma coisa que vinha sendo procurada. Fazia dias já, mas sem sucesso. Só que aquela carta tinha um problema. No meio da confissão

perfeita, existiam detalhes que não fechavam e foi puxando o fio do que não fechava que os investigadores chegaram até uma casa no interior da Califórnia. E o que tinha dentro daquela casa é uma história para lá de bizarra. Sou Marcos Campos e o caso de hoje acontece em Frook, que é uma cidadezinha no interior da Califórnia colada em Camp Pendleton, que é uma das maiores bases do corpo de fuzileiros navais dos Estados Unidos. Numa sexta-feira de abril de 2012, uma mulher de 22 anos saiu de casa para um jantar num cruzeiro. 10 minutos depois de entrar num carro, ela mandou uma única palavra para uma amiga: socorro. foi a última

mensagem que ela escreveu em vida, embora o celular dela tenha seguido conversando a noite toda. Quatro dias depois apareceu aquela carta lá no hotel e o que a carta dizia e principalmente o que ela errava manteve esse caso vivo nos tribunais da Califórnia por 14 anos. A decisão mais recente inclusive saiu agora em 3 de junho de 2026. Vem comigo então pra gente montar esse caso peça por peça. E nós estamos finalmente chegando à meta de 1 milhão de inscritos aqui no canal. Isso é muito importante,

simbólico, tá galera? Então já aproveita, confere aí sua inscrição, quem sabe dá tempo de bater essa meta ainda em 2026. Combinados? Recados dados. Vamos aos fatos.

[música]

>> [risadas] >> O convite era uma sexta-feira, 13 de abril de 2012, em Falbrook, na Califórnia. Brittany Kilgor tinha 22 anos e ela naquela tarde estava encaxotando algumas coisas, na verdade praticamente encachotando a vida dela ali naquele local. Ela estava de mudança para Pencilvânia. Ela era casada com o cabo Cory Kil, um fuzileiro naval que naquele momento servia no Afeganistão. O casamento já tinha acabado na prática já fazia algum tempo e agora ela finalmente estava organizando tudo ali para poder voltar para perto da família dela. Uma

amiga chamada Jenny TW estava lá na casa ajudando a Brittany com as caixas. A Chenny morava no mesmo condomínio, assim como a Elizabeth Hernandes e a Jéssica Perry. E essas três mulheres são muito importantes, então memoriza o nome delas, tá? Porque cada uma delas vai testemunhar um pedaço dos minutos mais importantes dessa história. Bom, por volta das 16:38, alguém bateu na porta da casa da Brittany. Era um homem que a Brittany

conhecia, mas conhecia assim vagamente. Tanto que a primeira coisa que ela perguntou foi como ele tinha achado a casa dela, como ele sabia onde ela morava. O homem então respondeu que tinha perguntado por aí. Agora, para entender quem tava parado na porta da Brittany, eu preciso voltar um ano aqui nessa história, tá? Veja, em 2011, a Elizabeth Hernandes, uma das amigas da Britney, respondeu a um anúncio ali que ela viu na internet de um monitor de fertilidade. Quem tava fazendo esse

anúncio aí era uma mulher chamada Doroth Maraglino. E essa Doroth morava ali também em Falbrook. As duas estavam tentando engravidar. Elas acabaram se identificando ali com o mesmo assunto, não é? Ficaram amigas, colegas, talvez.

Elizabeth então passou a frequentar a casa da Doroth e de vez em quando ela levava a Brittany junto. E foi nessas visitas aí que a Brittany acabou conhecendo um homem chamado Lois Rey Perz, um cara que era sargento do Corpo de Fuzileiros Navais e companheiro da Dorot. Então ela conheceu realmente o cara aí por cima e o Peres vivia dentro de uma casa, dentro da base militar lá e só aparecia ali na casa da Doralt de tempos em tempos. Essa descrição parece meio esquisita, mas aguarda aí que vocês vão entender. Pode melhorar o entendimento ou como pode ficar mais esquisito ainda. Mas veja. E era então

justamente esse cara aí, o sargento Perez, que estava lá na porta da casa da Brittany naquela sexta-feira. Então, nessa mesma tarde, antes de aparecer ali a Elizabeth, uma das amigas da Brittany, vamos anotando tudo aí que são vários nomes, vários, vários zos dessa corrente criminal aqui. Então, essa vai precisar do caderninho de investigação, tá? Mas veja bem, a Elizabe, então ela tinha ido antes de ir lá ajudar a Brittany com as caixas da mudança, ela tinha passado na casa da Dorot, supostamente para devolver um carregador aí de uma câmera, enfim, que ela tinha emprestado. E durante essa conversa aí, ela contou que tinha feito um cruzeiro no porto de San Diego e comentou que a Brittany queria muito conhecer esse passeio aí antes da mudança. Aparentemente uma conversa

trivial, afinal de contas, a Dorot também conhecia ali a Brittany de certo modo. Elizabeth não acabou comentando ali e aí o Perez, o sargento, tava lá nesse momento e ele com a Dorot, então ouviram, né, a Elizabeth falando isso aí e nenhum dos dois falou que tinha um ingresso ou um plano de fazer cruzeiro naquele dia ainda, melhor dizendo, naquela noite. Mas vai vendo. Então, de volta à porta com o Peres batendo lá, esse primeiro elo se fecha porque o Perez disse agora que tinha sim dois ingressos para um jantar no Cruzeiro naquela mesma noite. Exatamente. O

passeio que a Britany supostamente queria muito fazer. Então ele falou que não tinha companhia para ir naquela noite, insistiu muito para que ela fosse com ele. Começa a ficar esquisito, não é? Mas pior, ela disse que não a Brittany. Eles mal se conheciam, afinal de contas, não é? O Perez então falou:

"Ah, beleza, anota meu número aí, caso você mude de ideia, dá uma ligada". E ele pegou e foi embora. E os registros ali das câmeras do condomínio onde morava Brittany realmente registram ele indo embora por volta das 16:54. Poucos minutos depois, a Brittany mandou uma mensagem pro sargento Per, mas não era sobre o Cruzeiro, não, tá? Ela tava perguntando para ele se ela conhecia alguém que pudesse ajudar ela a carregar as coisas da mudança, uma vez que ela ia mudar a semana que vem. E aí o Perz

respondeu essa mensagem aí com uma coisa estranha, uma proposta meio insólita. Ele disse assim: "Ó, se você for comigo no Cruzeiro essa noite, amanhã eu mando uns amigos meus aí para ajudar na mudança". A Brittany, claro, hesitou ali, né? Porque ela sabia, além de tudo, que isso aí ia pegar mal e que a Dorot, a companheira do sargento Per aí, não gostava muito dela. Por que ainda não sabemos? Então, sair para jantar com o

homem da Dorot poderia dar um problemão. E esse homem da Dorot tem um asterisco aí, viu? E olha, daqui a pouco eu conto em detalhes e eu vou dizer que é um baita asterisco. Mas continuando aqui a cronologia, nesse dia aí, às 17:55 já a Britany então liga pra Dorot, mas cai na caixa postal. Talvez para dizer, né, que ela ia fazer isso aí com o Perz. 10

minutos depois dessa ligação, a Dorot retorna e a Chenny, lembra da Mick tá ajudando lá com as caixas? Então, ela tava lá ainda nessa altura aí dos fatos e ela ouviu a conversa. Ela disse que a Dorot tava simpática rindo e disse pra Brittany ir tranquila com Perz. Ela já tava sabendo. Ela própria não podia ir naquele dia porque ela tava grávida e poderia enjoar no barco, conversa e tal.

A Brit então ficou mais tranquila com isso, né? disse que era realmente o sonho dela antes da mudança ali. Enfim. E além disso, ela disse paraa Chenny, amiga dela, que tava ali com ela, que ela não tinha o menor interesse no Peris, só queria realmente conhecer o jantar no Cruzeiro antes de ir embora da Califórnia. Por volta das 6:10 da noite, então, ela aceitou o convite e perguntou novamente sobre a ajuda na mudança. Aí o

Perez falou assim: "Ó, fica pronto aí 7:30 e amanhã de manhã meus amigos estão aí". 7:31. O Perz avisou que ele estava atrasado e pediu que ela esperasse do lado de fora do condomínio na calçada. A Britany estranhou, afinal de contas, estava chovendo. Então ela insistiu para que ele entrasse com o carro no condomínio e o Perez cedeu. Galera,

parece um detalhe bobo, mas depois durante toda a investigação você vai falar assim: "Caramba, agora eu entendi". Bom, por volta das 7:37, então o Peres chegou. A 7:39, a Brittany ainda escreveu para uma outra amiga dela, uma terceira que morava ali no condomínio também, a Jéssica Perry, contando que ia ao jantar no Cruzeiro com o sargento Per, talvez passasse na casa dela depois. Um minuto mais tarde, o carro deixou o estacionamento lá do condomínio. E é ali dentro daquele carro que a Brittany Kilgor é vista pela última vez.

Socorro!

Às 7:50 daquele dia, 10 minutos depois de sair do condomínio, o celular da Brittany dispara uma mensagem para Tenny e tal. A palavra era socorro. A Chenny responde na hora, pergunta se tá tudo bem e fala pra amiga ligar para ela, mas nada. Pouco depois, finalmente chega uma resposta do celular da Brittany. Sim, eu tô amando essa festa. A mensagem não

tranquilizou, na verdade, a Tiene acendeu uns alarmes ali para ela, sabe? Primeiro, que festa é essa? O plano era um jantar no Cruzeiro, não é? Segundo, a Brittany não escrevia daquele jeito. Segundo as amigas dela, tanto a Tienen quanto as outras que moravam ali, ela nunca usava aquele sim que tava ali na mensagem, um sim formal. Ela sempre

abreviava. Então aquela mensagem não parecia exatamente dela. Às 8:07 veio outra mensagem falando dos homens bonitos da suposta festa. Aen então exigiu que a Brittany ligasse para ela naquele momento. O telefone fez duas chamadas bem curtas, às 8:09 e às 8:10, mas do outro lado ela não conseguia ouvir a amiga. Logo depois chegou a

justificativa para isso. Tava tudo bem, mas a música estava alto demais, por isso que ela desligou. Era como se alguém tentasse provar que a Brittany estava bem, sem permitir uma conversa de verdade. Eu acho que vocês com 20 anos de curso de investigação já perceberam isso, né? Às 8:21, Elizabeth liga pra Dorot e pergunta se ela tinha falado com a Brittany naquele dia. A Dorot responde

que não, que não tinha falado com ela nenhuma vez. Hum. Lembra que a Tiene tinha ouvido a conversa das duas menos de 3 horas antes? Pois é, não é? Às 8:40, a Jéssica Perry liga agora diretamente pro sargento Perz. Ele conta

que tinha deixado a Brittany no centro de San Diego, numa balada, e que a última vez que a viu, ela conversava com alguns homens na porta. Só que Peres foi repetindo uma coisa sem que ninguém tivesse perguntado para ele. O rosto dela tava bem, o rosto dela tava OK. A Jéssica achou aquilo meio esquisito, não é? Às 10:10, a Tian manda uma pergunta final pro celular da amiga. Devo chamar

a polícia? E a resposta é: Eu tô bem. Naquela mesma noite, um homem que dormia perto de um motel ali no centro de San Diego, um homem em situação de rua, acordou, encontrou um celular ali largado perto dele. Era o telefone da Brittany. Na manhã seguinte, Elizabeth confrontou a Dorot. Ela sabia que as

duas tinham conversado. Falou isso para Dort, nem ouvi. Aí a Dort gaguejou, passou o telefone pro sargento Perma ligação ele mudou a versão da noite anterior mais de uma vez. Foi nesse momento que as amigas registraram o desaparecimento da Brittany na polícia. As sete [música] páginas, [música] o registro oficial paraa polícia entrou num sábado de manhã. Naquela mesma tarde

de sábado, a última pessoa vista com Brittany apareceu espontaneamente no condomínio dela para falar com os policiais que estavam lá. Ele mesmo, o sargento Perez. Quem recebeu ele foi o investigador James Bran. E a conversa que deveria ser de rotina deixou o investigador ali com uma pulga atrás da orelha, bem incomodado, por três motivos. Primeiro, o retrato que o Perez pintou da Brittany. diz que ela era uma

mulher aada, promíscua, que tinha bebido naquela noite. As amigas foram ouvidas na sequência e discordaram de tudo isso. Segundo Beris garantiu que a Brittany tinha mandado para ele uma mensagem dizendo: "Eu tô bem". Quando Brena, né, o detetive, procurou a mensagem no celular do sargento, no entanto, não encontrou nada. E o terceiro motivo, nem precisou de pergunta, porque tava no estacionamento ali que o sargento chegou. Era um carro, um Ford Explorer,

coberto de lama fresca. Tinha chovido muito naquela noite. Onde então aquele carro tinha rodado de madrugada para voltar? Naquele estado, não é? O Perez aceitou prestar depoimento formal e autorizou a revista do carro dele. E

dentro do carro, os policiais acharam um fuzil de assalto roubado. No dia 15, então o sargento foi preso, mas pelo fuzil, não é? Não pelo desaparecimento da Brittany. contra o caso da Brittany. Aí os policiais não tinham nada ainda.

As atenções então se voltaram paraa casa da Dorothy em Falbrook, onde o Peris passava boa parte do tempo, como a gente viu. E ali morava também uma terceira pessoa, Jéssica Lopes, de 25 anos. E é Jéssica Lopes, tá? Não é a Jéssica Perry, que é amiga da Brittany, que morava no mesmo condomínio dela, tá? É, são vários nomes, tá? Com o caderninho

aí. Os investigadores então entraram naquela casa ali onde vivia Doralt, a Jéssica e às vezes o sargento Perz. Nos dias 15 e 16, na primeira busca eles encontraram um cômodo montado ali como uma espécie de masmorra, cordas, chicotes, coleiras, aparelhos de contenção ali também um bastão de choque. Na segunda visita, eles perceberam algumas coisas tinham sumido da casa, sabe? Objetos vistos na véspera tinham simplesmente desaparecido, como se alguém tivesse passado ali, feito uma faxina conveniente entre uma busca e outra. E não eram só os objetos que

sumiram, tá? Dorot e Lopes também tinham sumido. O departamento do xerife então emitiu um alerta pra caminhonete da Dorot e a placa dela era personalizada. IVNs KTN. Só é uma abreviação ali estilizada pra gatinha do Ivan. I van, galera, era o

apelido do Peris, tá? E Kitten gatinha, era como ele chamava a Dorot. E essa caminhonete aí da Dorot apareceu então no dia 17 de abril no estacionamento de um hotel em Point Loma, perto do aeroporto de San Diego e havia um quarto registrado no nome da Dorot. Ninguém respondia nesse quarto. Aí os policiais então arrombaram a porta. E é aqui que a

gente volta à cena que abriu o episódio. A mulher sangrando no banheiro era a Jéssica Lopes, tá? E uma das que viviam ali com, enfim, uma desse trio aí que morava naquela casa. E as sete páginas, né, daquele bilhete que foi encontrado eram dela, uma confissão completa do assassinato da Brittany, reproduzida em exemplares destinados ao mestre, o Ivan, aos pais da própria Jéssica Lopes e também a uma emissora de televisão. Nessa carta aí a Jéssica xingava a Brittany e dizia que ela tentava se meter entre o Peres e a Dorot. Assumia

tudo sozinha e afirmava em letras maiúsculas que a polícia tinha prendido a pessoa errada. Aí já tem um furo, eu diria, porque o Lopes foi preso por causa do fuzil, né? Mas vamos ver. Depois ela descrevia o ataque que teria dominado a Britney com um bastão de choque, amarrado pulsos e tornozelos dela, colocado uma corda no pescoço dela e apertado e soltado várias vezes. Contava ainda que tentou cortar o corpo com uma ferramenta elétrica, mas desistiu por causa do barulho e também usou alvejante para destruir os vestígios. Ela disse inclusive que teria

tentado fazer isso aí inspirada pelo Dexter, ele mesmo. Tá série, vai vendo. Por fim, ela dava a localização de onde supostamente estaria o corpo, perto do lago Skinner, do outro lado da divisa do condado em Riverside, e previa também as marcas que os legistas encontrariam no corpo. Contenção nos pulsos, ligadura no pescoço, ferimentos de choque, hematomas e sinais de corte. E a Jéssica Lopes, quando ela foi achada, ela com o pescoço todo sangrando, ela tava viva, tá? Ela

saiu do hotel ali direto pro hospital e depois pra prisão. E naquela mesma tarde, então, as equipes da polícia foram até o lago Skinner para fazer uma busca. E o corpo da Brittany realmente foi encontrado lá a cerca de 1,m5 K do lago, região de Barro. Aí você deve se lembrar do carro lá no estacionamento do condomínio da Brita, né? Não é? Vai

ligando aí os pontos. O laudo confirmou realmente tudo aí que tava na suposta confissão, tá? Morte por estrangulamento, com uma ligadura apertada e afrouxada repetidamente. Fratura numa cartilagem do pescoço compatível com força intensa, marcas de contenção no pulso, perfurações compatíveis com um bastão realmente de choque. E um corte feito depois da morte com sinais de ferramenta elétrica. O

lance do Dexter lá. Os peritos ainda observaram indícios compatíveis com o uso de alvejante mesmo. Não havia lesões de natureza sexual. Tudo indicava realmente que quem escreveu aquela carta conhecia detalhes assim nas minúcias, né, que ninguém ainda tinha conhecido, não tinham ido ao público ainda. Então, ponto final, não é? Confissão detalhada.

Autora encontrada ao lado da carta que confessava: "Corpo, exatamente onde ela indicou". Ferimentos compatíveis com a descrição. Caso fechado. Só que não. Não é? Sempre tem um má. Nesse caso eram

três. O primeiro era o horário. A carta situava o assassinato depois das 23:15 daquele dia. Os dados de telefonia contavam outra história. No entanto, segundo era a forma como a Brittany teria chegado a tal casa lá. Segundo a

Jéssica Lopes, ela apareceu sozinha exigindo sexo com o sargento Percada porque ameaçava a família deles lá. Só que a Brittany saiu do condomínio no carro do sargento Perz, não é? 10 minutos depois, o telefone dela já dava sinal perto da casa da Dorot. Isso tudo pela investigação das pegadas digitais, tá? Então ela não apareceu por conta própria lá do nada, como a Jéssica descreveu, tá? Ela foi levada lá. E o

terceiro mas dessa história aí tava gravado pela câmera do hotel. A recepcionista tinha feito as cópias da carta na noite anterior. A carta que foi encontrada lá junto com a Jéssica. Só que a Jéssica não estava sozinha. A Dorot também aparecia ali nas filmagens do hotel enquanto a confissão era preparada. Na manhã do dia 17, então,

horas antes de a porta ser arrombada, a Dorot embarcou num voo para visitar a família dela na Virgínia. No mesmo dia, enquanto o investigador chefe, o Brian Petterson, seguia em direção ao lago Skinner, a Dorot telefonou oferecendo um alibo. Disse que na noite do desaparecimento da Brittany, ela e a Jéssica Lopes tinham ficado em casa assistindo as aventuras de Ritin, que elas tinham alugado pelo sistema de TV a cabo. O investigador consultou o registro dessa empresa aí e o filme era tim e tinha sido alugado. Sim, mas no dia seguinte, no dia 13, aquela televisão não alugou nada.

Percebe aí que é uma tentativa de montar um álibe, mas totalmente porca, né? E quando a detetive Peterson pressionou a Dorot sobre as contradições, né, do que ela estava falando, ela desligou na cara dele. Uma nova busca então recuperou na casa dos três aí um rolo de plástico e uma lâmina de serra elétrica. Em maio, a Dorot foi presa. Ela estava grávida do Peris. A filha dos dois, inclusive,

nasceu em julho daquele ano com a mãe já na cadeia. Enquanto isso, o carro coberto de lama foi entregando o restante de toda a história. Dentro dele havia luvas descartáveis, plásticos e também um bastão de choque. O sangue nas luvas e no saco tinha o DNA da Brittany. No cabo do bastão havia DNA do Perz e nos eletrodos DNA da Brittany. Os pneus

ainda apresentavam possível compatibilidade com as marcas que foram encontradas perto do corpo dela lá no lago. Ou seja, praticamente fechado, né, a resposta que a gente estava buscando para aquela lama toda no carro do sargento Perez. Já na caminhonete da Dorot, a polícia achou um recibo de produtos de limpeza, água, papel toalha, luvas de borracha e a data da compra era 14 de abril, ou seja, o dia seguinte ao desaparecimento da Britany. Agora, o que os peritos não encontraram, talvez diga tanto quanto o resto dessa história, tá? A carta descrevia um ataque violento dentro da casa, não é? Contenção,

estrangulamento, tentativa de corte. Um crime desses deixa rastro, mas ali não havia uma gota de sangue sequer. Paraa acusação, a ausência de vestígio não significava necessariamente que o crime não tinha acontecido na casa, significava que a casa tinha sido muito bem limpa. Os itens que sumiram entre as buscas, lembra 15, 16, aqueles dias lá. Pois é. Somado aí o recibo da compra,

né, desses produtos de limpeza, fechava isso aí. E as roupas que a Dorot, o sargento Perez e a própria Brittany usavam naquela noite, nunca apareceram na investigação. A casa. Bom, com os três presos, então a pergunta deixou de ser apenas onde a Brittany tinha sido levada, quem matou a Brittany. A partir dali, promotoria precisava explicar quem eram aquelas pessoas, por a Brittany virou alvo deles e qual poderia ter sido o papel de cada um nessa história mórbida. Beris, Dorot

e Lopes viviam uma estrutura de BDSM, práticas de dominação e submissão entre adultos. Inclusive, falei já disso aí aqui no canal semana passada no episódio da Jane Baixara. Fica aqui o convite, se você ainda não viu, vou deixar na tela final. Mas falando aqui do caso da Brittany, só que naquela casa lá, essa questão aí do mundo do BDSM não era uma atividade ocasional, tá? Existiam ali contratos, documentos e uma hierarquia definida naquilo que eles chamavam de família, como eu já comentei antes. No

topo estava o sargento Perez, o mestre Ivan, como era o apelido dele. Logo abaixo dele tinha Dorot, que era submissa ao sargento Perez e dominadora da terceira moradora, que no caso era a Jéssica Lopes, que estava ali na base dessa estrutura aí, inclusive identificada nos documentos do caso como a escrava. E ela usava uma coleira que dizia ali que ela era a propriedade da senrita D, que era o apelido da Dorot. Entre os papéis apreendidos pela polícia, havia até um texto chamado Escrava Perfeita, guardado isso aí no cômodo que a Dorot preparava pro bebê dela. E lembra do asterisco que eu falei que tinha no homem da Dorot?

Pois é, tem mais uma guinada aí. O senhor Perez, sargento, era casado com uma outra mulher que morava na base militar. Essa era a parte pública da vida dele, tá? Em Fbrook, ele vivia como mestre van, ao lado da companheira grávida e de uma mulher submetida a um acordo de escravidão. Definitivamente uma vida dupla que ninguém sabia e até onde consta, até mesmo a mulher dele não sabia, tá? Porque existem muitas, aliás,

existem poucas informações sobre isso. O que dá a entender é que ela realmente não sabia dessa vida dupla do cara. Aí eu preciso deixar uma coisa bem clara aqui também sobre a Brittany, tá? Nesse sentido. Ela nunca fez parte desse universo. E o problema dessa história

não é a prática consensual em si do BDSM entre adultos, tá? Dentro dessa comunidade existem encenações de sequestro, contenção e dominação, mas tudo é combinado previamente entre os adultos que fazem parte disso. A linha que separa a encenação do crime é justamente o consentimento. O problema é que nos textos, nas conversas e nas condutas daquele trio, esse limite simplesmente desaparecia. No diário do Senr. Lopes,

os investigadores acharam um texto cifrado, escrito mesmo em códigos aí antes do desaparecimento da Brittany, tá? Que descrevia capturar um antigo colega de moradia, dominar a pessoa com arma de choque, torturar, matar e esconder o crime. A Dorot também escrevia sobre sequestrar e matar pessoas que não consentiam com o que eles queriam. Ela mantinha uma lista de lugares onde vítimas vulneráveis poderiam ser encontradas e de pessoas para cometer e encobrir um crime. Um dos textos descrevia a morte de uma mulher durante uma cena com o Peres e esse documento foi encontrado na residência dele dentro da base militar. Uma

testemunha, inclusive do caso, chamada Dory, que teria convivido com o trio, contou que ouviu o Perez e a Dorot falando sobre sequestrar alguém, agredir e depois abandonar ou matar. Nas conversas a pessoa nem precisava saber de nada, tá? Era exatamente aí que uma fantasia deixava de ser fantasia e virava uma ameaça real de crime, não é? Essa fronteira já tinha sido atravessada numa ocasião. Inclusive, Perez e Dorot simularam o sequestro de uma mulher chamada Nicole, sem combinar nada com ela. Pegaram a Nicole no estacionamento,

aí vendaram ela, levaram pra masmorra, a amarraram. Depois a Nicole acabou entrando voluntariamente naquela dinâmica por um período, mas o começo não tinha sido consensual. E havia ainda um outro elemento nesse caldeirão complicado aí que era o ciúme. O relacionamento entre o Peres e a Dorot era aberto, mas a Dorot reagia com hostilidade quando ela acreditava que outra mulher poderia ocupar o lugar dela nessa. Eu não sei se ela tinha ciúme assim numa forma normal ou se era dentro dessa estrutura, tá? Ela já tinha

falado em torturar uma antiga parceira do Perez, inclusive, e chegou a ameaçar essa tal mulher aí e a filha dela num fórum da internet. E com a Brittany, digamos que o estupim foi justamente quando a Dorot achou que ela estava flertando com o Peres pelas costas, passou então a chamar a Brittany de a doença e a Herpis. Perguntava Elizabeth porque continuava amiga da Brittany e certa vez chegou a se oferecer para dar um fim na Brittany. A Elizabeth nesse momento pensou que fosse brincadeira, até porque contando assim, dá a sensação que a mulher falou assim: "Por que você não mata sua amiga aí, pô? Quero matar ela". Que deve ter sido tipo assim:

"Cara, não vou com a cara dessa Brit, né? Não sei porque você não mata essa menina aí. Se que quiser eu arrumo alguém para dar um fim". Aquela coisa bizarra assim, aquelas brincadeiras estranha. Presumo que tenha sido alguma coisa nesse sentido aí. E agora, óbvio,

olhando tudo de fora assim, é que que as coisas começam a se alinhar, não é? Um homem falando em machucar alguém, uma mulher movida por ciúme, também desejos, textos que transformavam vítimas sem consentimento em parte de uma fantasia deles em uma casa onde cada pessoa tinha um papel hierárquico. Mas ainda faltava reconstruir o dia 13 pelo lado deles, não é? A noite pelo lado dos três.

Bom, até aqui você viu o desaparecimento da Britany pelo lado da Britany e das amigas dela, não é? Agora a gente volta ao mesmo dia pelo lado de Peris, Dorot e Lopes. Não existe uma câmera dentro daquela casa, tá? O que existe é uma espécie de caixa preta, mensagens, antenas de celular, recibos, deslocamentos e as mentiras que os três contaram depois. Começa na véspera, na quinta-feira. O Peres escreveu para uma

conhecida dele que planejava uma sessão com alguém de quem não gostava. A mulher disse para ele não fazer aquilo. O Peres respondeu que seria justamente o contrário. A sessão daria a ele controle suficiente para não machucar de verdade uma pessoa que ele tinha muita vontade de machucar. enigma aí, hein? A mensagem

não identifica essa pessoa, mas foi enviada menos de 24 horas antes do desaparecimento da Brittany. Na sexta já, a Doret também escreveu um texto dirigido ao mestre Van, entregando a ele os rancores e o desejo de vingança dela. Então, nas horas que antecedem o convite, existe um homem falando em vontade de machucar alguém e uma mulher escrevendo sobre vingança. O que dá a entender aqui é que quando a Elizabeth muito inocentemente, claro, sem intenção nenhuma, comentou que a Britin queria, né, fazer aquele rolê no Cruzeiro, parece que acendeu um plano na cabeça dos dois lá, não é? Mas depois você comenta para mim o que você acha. Bom,

assim, então, às 16:38, o Perz tenta convencer a Brittany na porta, né, como a gente viu, e recebe um não. Assim que ele sai, ele manda uma mensagem para Dorot. Aquele cara não teve sucesso. Ele fala dele mesmo na terceira pessoa como quem reporta uma missão, sabe? E a Dora responde: "Amanhã é outro dia". Só que o plano muda quando

a Brittany pede ajuda pra mudança e aceita o jantar. Depois disso, quem pesquisa o Cruzeiro na internet é a própria Dorot. E aqui tá mais uma das peças importantes da história. O Cruzeiro nunca foi uma possibilidade real, tá? Tudo ali era plantado para fazer parecer que era. Quando o Peres

chegou para buscar a Brittany, o navio que supostamente eles iam já tinham até zarpado. Os ingressos não apareceram porque provavelmente nunca existiram. Eu nem tinha mostrado ainda o passeio. Foi só uma isca montada depois que a Elizabeth comentou, como eu disse, naquela tarde que a Britany queria muito fazer aquilo. Aí com todos aqueles rancores, aquele desejo, toda aquela questão da fantasia, parecia, né, uma presa fácil. Às 19:40

daquele dia, o carro então do sargento Perixa o condomínio da Brittany. 10 minutos depois, o telefone da Brittany manda o socorro. A antena que recebe a mensagem fica na região da casa da Dorot, não no caminho pro porto. Em 10 minutos de viagem, a Brittany já estava no lugar errado, não é? Pouco depois, Perez manda uma única palavra pra Dorot.

Gatinha, ela estava num mercado próximo com a Jéssica Lopes. As duas deixam então o mercado e voltam para casa. E é nesse ponto que a história entra na caixa preta. Os registros mostram que o Perez levou a Brittany até a região da casa da Dorot e a Dorot e a Lopes voltaram para lá. Depois, as circunstâncias mostraram que a Brittany foi contida mesmo, atingida com um bastão de choque, estrangulada de forma prolongada. Mas nenhuma prova registra

sozinha quem segurou a corda, quem a imobilizou ou quem comandou, né, cada etapa do crime. Enquanto isso, alguém precisava impedir que as amigas chamassem a polícia. Então, isso é parte do plano sobre as mensagens que continuaram. Lembra da que a Britan, supostamente mandou a festa, que tinha uns caras bonitos na festa, a música tava alta, por isso não conseguia falar no telefone, etc e tal. Depois começou a fabricação de uma noite que nunca existiu. Dorot, que já tinha trabalhado

numa operadora de telefonia, alertou pro Peres que os celulares podem ser rastreados. E o Perz então dirigiu até San Diego só para descartar o telefone. No caminho ainda mandou mensagens de preocupação pro aparelho da Brittany, criando ali um álibe, né, um rastro que ele precisava, né, para se fazer preocupado com ela. Então ele largou o celular perto de um hotel no centro, né, onde ele foi encontrado depois pela por aquele morador de rua. Na volta, telefonou paraa Jéssica Perry, aí sim a Jéssica amiga da Brittany, fingindo desespero e contando que a Brittany tinha desaparecido numa balada. A Dorot,

ao mesmo tempo, mandava mensagens dizendo que passava uma noite tranquila em casa. Cada um construía uma parte de um grande álibe. De madrugada, aconteceu a última viagem. Os celulares do Perops seguiram juntos em direção ao lago Skinner e depois voltaram. No julgamento, o Peres confirmou que os dois realmente transportaram o corpo da Britany enrolado numa lona dentro de um reboque e o abandonaram perto do lago por volta das 4 da manhã. Entre a

mensagem de socorro e essa viagem existem aproximadamente 8 horas. A autópsia mostra que o estrangulamento foi intermitente prolongado. O que as provas não conseguem mostrar é a divisão exata dos papéis dentro da casa, como eu disse, mas o crime tá provado praticamente, né? a circunstancialidade realmente de quem fez o quê para uma futura pena, não é? E é justamente aí nessa imprecisão que, né, nesse vazio que cada réu tentou colocar a culpa um no outro.

Sabe aquela história de quando a água bate no bumbum? Pois é, aconteceu aí também. Boi. O julgamento começou em 2015, 3 anos depois de tudo, e durou 5 semanas. De um lado, o promotor Patrick Espinoza sustentava que os três sequestraram Britney e que ela morreu durante a realização de uma fantasia violenta deles, né, que o grupo já cultiva aí em textos e conversas. Do outro lado, não

havia uma única defesa, havia três, na verdade. E o tribunal virou um triângulo de acusações, cada ré, apontando o dedo um pro outro. A defesa da Jéssica Lopes apresentou a cliente como a escrava perfeita, uma mulher submissa que assinou contratos ali de abusos treinada para obedecer. Nessa versão, a carta de sete páginas não era uma confissão espontânea, era a escrava assumindo a culpa que a Dorot e o Peres mandaram que ela assumisse. O advogado do Perz colocou o assassinato nas mãos da Jéssica Lopes. Perz admitiu que mentiu

pras amigas, mentiu pros investigadores, usou o celular da Brittany e ajudou a levar o corpo até o lago Skinner, mas negou ter participado da morte. Mentiu pras amigas, no caso amigas da Brittany, tá? A defesa da Dorot sustentou que ela só participou do acobertamento e que grávida já tinha abandonado aquela dinâmica. A promotoria, no entanto, respondeu lembrando que no próprio dia 13 a Dorot tinha escrito sobre rancor, vingança e violência e que foi ela quem pesquisou o Cruzeiro. Voltou para casa depois do chamado do Perez, ajudou a preparar a confissão no hotel e tentou fornecer um alib falso. Sem contar que

falou com a Brittany dizendo que pode ir com meu namoradão aí, tá tudo de boa. Depois de mais de 18 horas de deliberação ao longo de três dias, o veredito saiu em 21 de outubro de 2015. Perz, Dorot e Lopes foram considerados culpados por homicídio de primeiro grau, tortura e tentativa de abuso sexual mediante contenção. Perz Dorot também foram condenados por conspiração para sequestrar. Lopes foi absolvida apenas dessa última acusação. Perz Dorot

receberam prisão perpétua sem condicional em novembro de 2015. Na audiência, o Peres agradeceu a família e afirmou que quem o conhecia sabia que ele nunca tinha levantado a mão com raiva contra ninguém. Já a Jéssica Lopes recebeu a mesma pena em janeiro de 2016, só que o triângulo de acusações não terminou com a sentença. Em 2018, a Califórnia restringiu a possibilidade de condenar por homicídio uma pessoa que não fosse a autora direta da morte, apenas porque o homicídio aconteceu durante outro crime. Nos anos seguintes, Lopes e Dorot tentaram usar essa mudança na lei para reduzir a própria responsabilidade. Em 2017, a corte de

apelação derrubou duas condenações específicas de Dorot, a tortura e tentativa de abuso sexual, porque não havia prova suficiente da participação direta dela nesses atos. Mas homicídio, sequestro, conspiração e prisão continuaram com deixando a perpétua em pé. Jéssica Lopes voltou ao tribunal em 2023 sob juramento. Disse que usava coleira, comia numa tigela de cachorro e que Dorot estava dentro do quarto do hotel ditando a carta e fornecendo detalhes que ela não teria como conhecer sozinha. Segundo a Jéssica Lopes, a Dorot ainda teria pedido para ela que ela desse um fim nela mesma, prometendo que a alma dela poderia renascer no bebê que ela tava esperando. Mano, vai vendo.

E também a Jéssica Lopes aí, eu vou te dizer, né, agora que tá presa, pareceu a consciência do nada. O juiz rejeitou o pedido, entendeu que as provas e a própria carta colocavam a Jéssica Lopes como participante central de tudo. Indicavam que ela, no mínimo, ajudou a conter a Brittany. Em julho de 2025 já a Corte de Apelação manteve essa decisão. Dorot também tentou ser novamente sentenciada. Ela subiu ao

banco de testemunhas e procurou reduzir o próprio papel. Juiz não considerou seu relato confiável e registrou duas conclusões diretas. Dorot tinha sido a líder e a figura central do crime. Em 3 de junho de 2026, a Corte de Apelação da Califórnia confirmou a decisão e a condenação por homicídio permanece. Assim, os três seguem presos. E eu tenho

certeza que você deve estar se perguntando aí sobre o marido da Brittany, não é? O cabo Cory Kilgor, que comenta aqui para mim: "Tenho certeza que você achou que era ele o criminoso, né? Quando eu comecei a falar que é o cara tava no Afeganistão, talvez tivesse encomendado, né?" Veja só, ele soube do desaparecimento da esposa no outro lado, lá lá no Afeganistão, onde ele tava servindo. Ele nunca entrou na lista de suspeito porque consideraram que era impossível ele tá cometendo um crime de tão longe, né? Bom, aí tem a

circuncalidade de poder encomendar, né? Mas ficou provado que não tinha nada a ver realmente com isso. Ele até recebeu uma licença de emergência e voltou para os Estados Unidos. E o Cory falou publicamente uma única vez sobre tudo isso. No comunicado divulgado pela polícia, ele disse que a Britany era linda além das palavras que a morte dela o deixou devastado e que o dever dele daquele momento em diante era proteger o nome da esposa e ajudar a justiça. Pediu

que as pessoas não dessem ouvidos à fofoca ao boato. Foi a última vez que ele apareceu publicamente no caso. Na porta do tribunal, anos depois, a mãe da Brittany disse que a filha era linda por dentro e por fora e que, infelizmente, tinha cruzado o caminho de pessoas que eram monstros. A família da Brittany organizava a volta dela para casa, não é? Esperava revê-la em 15 de abril de 2012. Mas para eles, infelizmente, esse

dia nunca chegou. Pois é, rabiduzidos, como eu disse, que caso complexo, bizarro, não é? Afinal das contas, eu acho que realmente foi ali um uma série de circunstâncias que levaram ao cometimento do crime, no sentido de que eles acharam a oportunidade, não é, para colocar em prática uma fantasia que eles já tinham. E aliado essa fantasia tem toda a questão do ciúme, dos rancores lá da mulher. A outra Jéssica tava lá também como escrava e entrou na onda, talvez como realmente mandada ali a fazer, mas isso, claro, não exime a responsabilidade dela. E

resultou nisso, né, na pobre, na pobre Brittany aí que mal conhecia essas pessoas, a perder a vida dessa forma aí tão cruel e covarde. Comenta aqui para mim o que você achou de tudo isso. Não esquece de verificar sua inscrição. Se torne membro, se puder ajuda demais nas produções. Um beijo do ruivo e até o próximo episódio.

>> [música]