---
video_title: "30 minutos que custaram 22 anos de liberdade para uma mãe"
video_id: CfW7ITQvy-w
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CfW7ITQvy-w
video_date: 2026-04-29T14:30:08+00:00
video_description: |
  Neste vídeo, mergulhamos no perturbador e polêmico caso de Debra Milke. O detetive Armando Saldate afirmou categoricamente que ela confessou o crime, mas a falta de uma assinatura, uma gravação ou o testemunho dos próprios executores criou um dos maiores impasses do sistema judiciário americano.
  
  Seria Débora Milke uma mãe fria e manipuladora ou uma vítima de uma investigação corrupta?
  
  Se você acompanha canais de crimes reais sabe que casos de True Crime com falhas na investigação e reviravoltas no tribunal são os mais intrigantes. Analisamos aqui os detalhes do seguro de vida, o papel do detetive Saldate e o que realmente aconteceu naquele deserto no Arizona.
  
  📌 No vídeo de hoje:
  
  O depoimento polêmico que levou Débora ao corredor da morte.
  Por que os assassinos confessos nunca confirmaram a participação dela?
  As mentiras descobertas no histórico do investigador.
  O desfecho impressionante após décadas de espera.
  💬 QUERO SABER SUA OPINIÃO: No comentário fixado, deixei uma enquete sobre o ponto mais mal explicado deste caso. Vote e deixe seu comentário!
  
  #TrueCrimeBrasil #DeboraMilke #CasosReais #InvestigaçãoCriminal #MarcosCampos
---
Em dezembro de 1989, uma mulher passou a noite inteira acordada esperando notícia do filho que tinha sumido num shopping. No dia seguinte, a polícia bateu na porta para dizer que o menino tinha sido encontrado, mas morto no deserto. Três tiros na cabeça. Dias depois, essa mulher foi presa, meses depois, julgada e então passou mais de duas décadas num corredor da morte aguardando a execução. Só que tem uma parte nessa história que inquieta, digamos, porque a única coisa que colocou essa mulher presa e depois no corredor da morte foi a palavra de um único homem, sem nenhuma gravação, sem testemunha, sem uma assinatura, nada além da memória de um detetive que se trancou sozinho numa sala com ela por 30 minutos e depois destruiu as próprias anotações. E esse detetive, eu vou te

contar, tinha um histórico aí, viu? que a promotoria supostamente conhecia há anos, só que escondeu do júri. Mas tem muitos detalhes aí. Eu sou Marcos Campos e essa história levanta uma pergunta que o sistema jurídico americano ainda não conseguiu responder direito, tá? Quantas outras Déboras existem? Pessoas que

passaram décadas num corredor da morte por causa de uma confissão que talvez nunca tenha acontecido. Mas calma que tudo indica que pode ser isso, mas como eu disse tem outras coisinhas aí. O caso é complexo e no final você vai me dizer se ela é ou não inocente. Recados dados. Vamos aos fatos.

Bom, para entender o que aconteceu naquele dezembro que abriu o caso, você precisa primeiro entender quem era a Débora, Milk, lá em 1989. Bom, ela nasceu em Berlim Ocidental em 10 de março de 64. O pai dela era um americano que estava servindo na Força Aérea dos Estados Unidos. A mãe era alemã. Em 1965, quando a Débor tinha menos de 8 anos, a família voltou pros Estados Unidos. Ela então cresceu lá, terminou o

ensino médio, fez faculdade, enfim, se criou ali. Em 1984, ela se casou com um cara chamado Mark Milk. Em 1985, então nasceu o único filho do casal, o Christopher Conon Milk. Em 1988, já 3 anos depois, o casamento deles acabou em divórcio. O Mark, na verdade, era um cara meio complicado, dependente químico, com passagem até pela prisão. A Débora tinha

até uma ordem restritiva para controlar ali as ações do Mark. Ele não poderia ver o filho quando ele quisesse e tal. Então ela queria que o Christopher vivesse longe disso, né, dessa vida instável do pai. Assim, com 25 anos de idade, agora ela estava sozinha com uma criança de 4 anos trabalhando numa seguradora, tendo esse abundância de grana, mas ela estava juntando dinheiro, apesar disso, para ela poder alugar um apartamento para ela. Apesar desse começo de vida de mãe totalmente instável, não é? A Débora tinha planos.

Enquanto a Débora juntava sua grana ali para, enfim, ter alugar o apartamento dela, ela e o filhinho Christopher estavam morando junto com um cara, dividindo um apartamento, na verdade, com um homem chamado James Styers. Ele era um veterano de guerra do Vetinã que ela conheceu por intermédio da irmã. Lembrando que eles eram de família militar, tal, não é? Então isso aí era um tipo um arranjo prático assim, sem nada voltado aí para romantismo, nada sexual. A Débora tava ali de favor na casa do cara e segundo ela, ela bancava a parte do aluguel ali. Em troca o amigo

aí cuidava do Christopher na nos momentos que ela tava trabalhando e tal. O plano dela era que depois do Natal daquele ano lá, ela sairia lá da casa do cara, né, com os planos pra casa dela. Enfim, em agosto de 1989, no entanto, os três se mudaram juntos, continuaram morando juntos em outro lugar. Não me pergunte por, porque eu não achei a razão disso. Sei lá o que aconteceu. Eu

sei que em setembro de 89, semanas depois dessa mudança aí, a Débora foi contratada num outro emprego lá e ela conseguiu um seguro de vida, um plano, um benefício ali que a empresa ajudava a ter. O valor dessa pollice aí era de $.000, a gente tá falando de, [ __ ] quase 40 anos, né, galera? Então, assim, o beneficiário dessa policy ela mesma como mãe do Christopher. Tava trelado aí o Crystal. O James Styers, o amigo aí,

sabia da existência dessa pollice. Olha, temos aqui, eu diria, o elo principal que vai conduzir o fio da meada desse caso nos próximos 20 anos de acontecimentos. Vai vendo. O James Lin's Tires ou Setiars, não sei como pronuncia, tinha 41 anos lá em 1989. Como eu disse, ele era um veterano de guerra do Vietnã, não é? E um cara

problemático também. Na verdade, ele tinha problemas financeiros sérios e também tinha uma amizade com um cara esquisito de longa data já, um cara chamado Roger Scott, um homem que conforme os próprios documentos do tribunal depois não tinha emprego fixo, vivia de favores. Ou seja, não parece narrando assim que a junção de tudo isso vai gerar coisa boa, não é? E olha, não gerou mesmo, viu? Lembra da introdução do caso quando eu disse que uma mãe tava lá aflita esperando notícias do filhin que tinha se perdido no shopping? Então

vej o que segundo a promotoria teria acontecido naquele dia lá. E olha, a teoria da promotoria é construída a partir dos interrogatórios do próprio Roger Scott e do James Styers, tá relembrando aqui o James, amigo da Deborra, e o Roger, amigo do James. Fechou aí? E essa teoria da promotoria é a seguinte. Em algum momento antes de dezembro de 89, James e Debra teriam conversado sobre o seguro de vida do Christopher, atrelado ao filhinho dela, e o Christopher. O James teria então

proposto um plano e Débora teria concordado com esse plano. James então teria combinado com o Roger, amigo dele, que os dois levariam o menino até o deserto e James atiraria nele. Em troca, Roger receberia ele uma quantia em dinheiro e o James ficaria com parte dos do seguro de vida lá, dos 5.000. Gente, segundo consta em algumas fontes, esse Roger receberia 250 para fazer o que os dois fizeram juntos.

tirar a vida de uma criança de 4 anos. Essa é a versão da acusação, tá? O que o processo nunca conseguiu provar de forma independente é o elo entre essa versão e Debra Milk. Por quê? Explico. Porque nem

James, nem o Roger, nunca, nos próprios julgamentos deles depois apontaram a Débora como um mandante num tribunal. E a única pessoa que disse que ela tinha a ver com toda essa história aí, teria inclusive confessado, foi um detetive chamado Armando Saldate. Mas calma que eu já falo desse cara para vocês. Tem muito pano pra manga para falar dele, tá? Segura aí. Primeiro vamos voltar lá

para aquele sábado de dezembro de 1989, quando a criancinha inocente ia dar um passeio. Era 2 de dezembro 1989, semanas antes do Natal, não é? Christopher tinha 4 anos. Na véspera desse dia, ele tinha visitado o Papai Noel no Shopping Metro Center em Fênix, no Arizona. Ele gostou tanto que ele pediu para voltar. O James

Stairs se ofereceu para levar o menino. Afinal de contas, mundo morava junto ali, de boa. Ele pegou o carro da Débora naquela manhã e disse pro Christopher, pro menininho, que eles iam pro shopping de novo para ver o Papai Noel e saíram. A Débora então teria ficado em casa lavando roupa, fazendo só rotina ali. E o que aconteceu depois e que eu vou contar para vocês, saiu dos próprios depoimentos dos envolvidos, OK? James

Stayers ou Stou pelo apartamento do Roger Scott, amigo dele, pegou ali o cara e os três, o James o Roger e o pequeno Christopher, saíram de rolê pela cidade, almoçaram juntos, fizeram algumas paradas lá, tudo dentro da normalidade, mas por pouco tempo. Depois o James dirigiu o carro até uma ravina no deserto ao norte de Fênix, um lugar totalmente isolado, sem testemunhas. E foi lá que os dois canalhas traiçoeiros, covardes assassinaram o Christopher com três tiros na cabeça de tarde. Então, nesse mesmo dia, como se nada tivesse acontecido, ou de repente estava pensando, talvez tivesse acontecido como planejado, não é? Não sei, depois vocês me dizem o que acho.

Bom, o James ligou então pra casa lá da Debor, né, onde eles viviam todos juntos e disse que o Christopher tinha sumido pelo shopping. Ele perdeu o garoto no shopping. Debor então, apavorada, ligou pra polícia imediatamente e logo a polícia de Phoenix começou uma investigação de criança desaparecida. O James foi ao shopping, ajudou ali na nas buscas, enfim, tava participativo. Nessa noite ainda, Déborra ficou acordada o tempo todo esperando alguma notícia. No

dia seguinte, 3 de dezembro, a polícia prendeu o Roger Scott. Depois de mais de 14 horas de interrogatório, ele acabou confessando. Ele disse que sabia onde o Christopher estava, que o menino estava morto. Roger Scott então levou a polícia até a tal ravina lá no deserto. Que vale um parênteses, não é, galera? Nesse

momento aí da investigação, os dois que foram os últimos que estiveram com Christopher, claro que eles foram ouvidos primeiro pela polícia, né? Parece-me que o Roger aí já na primeira noite interrogatório já confessou corpo do Christopher foi encontrado naquele dia mesmo. 4 anos de idade, galera. Três tiros na cabeça numa vala de terra seca no deserto do Arizona. É muita maldade, não é? James Styers, o amigo, foi

processado em seguida, tá? Os dois foram julgados separadamente depois, conforme a investigação foi avançando, eles tinham confessado, né, por assassinato em primeiro grau e sentenciados à morte. E até onde se sabe, eles permanecem até hoje no corredor da morte, tá? Depois de tanto tempo. Com os dois homens presos, então, à época, a polícia voltou atenção paraa Déborra. Havia uma coisa que

incomodava os investigadores, o tal seguro de vida. Uma mãe contrata uma pollice de $5.000 ali em parceria, talvez com a empresa que ela trabalhava, não sei como é que foi direito isso aí, pro filhinho dela, semanas antes dele ser morto pelo colega que morava junto. Estranho, né? Coincidência. Pode até

ser, mas era o tipo de detalhe que não pode passar despercebido e não passou e precisava de uma explicação. E então entrou em cena o detetive Armando Saldate Júnior. Lembra que eu já disse esse nome agora a pouco, não é? Então, Saate tinha 20 anos de carreira na polícia de Phoenix. Era conhecido como um interrogador habilidoso, metódico, persistente. Colegas diziam que ele

tinha o dom de fazer pessoas falarem. Ele mesmo disse numa entrevista concedida ao Phoenix News Times, anos depois, veja, minha crença é que todo mundo, não importa o crime, vai dizer a verdade. Você só precisa dar a elas a oportunidade. Aguenta aí que daqui a pouco vocês vão me dizer alguma coisa sobre isso. Quando Débora se apresentou para prestar depoimento dela, o detetive Saldate estava de folga naquele dia, mas ele fez questão de ir até lá. Ele queria

interrogá-la. Então ele colocou a Débora numa sala fechada, ficou com ela lá 30 minutos, sem câmera, sem gravador, sem advogado, sem nada, sem testemunha, só os dois. Um superior de Saate, segundo relatos do processo, chegou a perguntar se ele ia gravar um interrogatório. Saludate disse que a Débora tinha recusado. A Débora confirmou que recusou mesmo a gravação. É uma das poucas

coisas, inclusive, que os dois concordam, tá? Ela alega que recusou porque Saate disse que a gravação era opcional e ela não entendeu na verdade a implicação daquilo naquele momento. Talvez ansiedade ali com medo, frustrada, com em choque, né, a perda do filho e tal. Saate alega, no entanto, que a recusa foi deliberada e que ela entendeu sim perfeitamente o que estava acontecendo. Três dias depois disso, Saate apresentou um relatório escrito de sete páginas, descrevendo ali o que tinha acontecido naqueles 30 minutos de interrogatório. Nele, ele afirmava que

Debra Milk tinha confessado espontaneamente que planejou o assassinato do próprio filho com o James Styes, que ela queria o dinheiro do seguro e que achava que o Christopher ia crescer igual o pai, um viciado, um criminoso, que o menino era um inconveniente para ela. Saldate escreveu que ela disse o seguinte: "Só decidi que seria melhor pro Christopher morrer". Ele também escreveu que ela tinha renunciado voluntariamente ao direito de ter um advogado presente no interrogatório ali. Depois de escrever o tal relatório, Saate destruiu as anotações originais que fez durante o interrogatório. Tudo muito esquisito e insólito, não acham? A Débora negou

absolutamente tudo isso. Diz que nunca confessou nada, que Saldate pegou frases ditas num contexto de luto e desespero e distorceu o sentido e fabricou o resto. Que ela nunca abriu mão do direito ao advogado, que Saldate simplesmente agiu como se esse direito não existisse, que ele era um cara imenso, intimidador, com um olhar penetrante e que ela ficou com muito medo. Bom, complicado, né? Literalmente a palavra de um contra o outro. Eu direi que, na verdade, essa é

a cerne desse caso aqui, que é um dos mais controversos da história. Mas contando até aqui, já antecipa seu comentário, me diz o que você acha. Bom, tempos depois disso, então, a promotoria ofereceu um acordo pro Roger Scott, o amigo do amigo da Débora, vocês lembram, né? Então, o acordo seria 21 anos de prisão em vez de pena de morte, em troca de testemunho contra Debéra Milk. Scott aceitou o acordo, mas quando chegou a hora do julgamento da Débora, ele não falou nada diretamente no tribunal. Nem

o James, os dois ficaram calados. Nenhum dos dois homens que de fato foi comprovado que levaram o Christopher ao deserto e mataram o garoto, acusaram a Débora de nada diante do Jurri. A única evidência direta contra ela era a palavra do detetive Saldate. E aí tá um outro elo assim muito gigantesco desse caso, porque eles não usaram, não é? a gente tem mais coisas, mais detalhes.

Depois vocês vão ligar tudo, você vai falar assim: "Caramba, mas era a única forma de ter um, né, um uma um caminho para seguir e eles não, mas segura aí." O julgamento da Débora Milk, galera, aconteceu em 1990, tá? O promotor construiu o caso em cima de dois pilares, seguro de vida de 5.000 e a suposta confissão ao detetive. O promotor pintou Débora como uma mãe que via o filho como um obstáculo, um estorvo para uma vida melhor. Uma mulher

jovem que queria se livrar da criança, né, que de repente prendia ela o ex-marido. A defesa tentou desconstruir a confissão. Débora subiu ao banco das testemunhas e negou cada palavra que o detetive Saudate tinha atribuído a ela. Disse que nunca tinha feito mal o filho e que Christopher era tudo para ela. Mas Debora tinha um problema sério antes mesmo de o julgamento começar. Ela não

tinha grana, dinheiro. A representação jurídica que recebeu nos primeiros anos foi precária. São detalhes importantes sobre Saudate que poderiam ter mudado o curso do julgamento. Todos esses detalhes nunca foram descobertos, apresentados pela defesa dela. Não porque não existiam, tá, galera? Mas

porque a defesa não tinha recurso para investigar a fundo, mexer ali no vespero, não é? Olha, digamos que um advogado de defesa feroz aí é deitar e rolar nesse caso, não é? Bom, diante de tudo isso, então, o Júri teve que escolher naquele momento ali acreditar no detetive com 20 anos de carreira, um cara habilidoso no interrogatório ou acreditar numa mãe que tava sendo acusada de mandar matar o próprio filho para ficar com seguro de vida. O júrio escolheu o detetive. Em 18 de janeiro de 1991, Débora Mil, que foi sentenciada à morte, com 26 anos de vida, ela entrou no corredor da morte feminino do Arizona, uma das apenas quatro mulheres que ocupavam aquele espaço no estado naquele momento. Mas como acontece às

vezes, não é? Tem um caro osso nesse angu. Eu acho que eu nem preciso falar. O que o Juri não sabia e o que a promotoria nunca contou a eles é o plot. Segura essa. Armando Saldate,

o detetive habilidoso. Tinha um histórico. Olha, tem a ver com a habilidade. Não é um rumor, galera. Não é uma acusação sem fundamento, tá? É um

histórico documentado com datas, números de processos e descrições detalhadas que o próprio escritório do promotor conhecia e guardou em segredo durante todo o julgamento. Saludate tinha sido suspenso por um tempo, só para vocês terem uma ideia de suas funções, depois ele ter abordado uma motorista numa blitz e propôs para ela ali, ó, você tá com umas regularidades aqui, eu posso fazer vista grossa, mas em troca, né, sabe, né? Então, depois de mentir sistematicamente paraos seus superiores sobre o que tinha acontecido, ele só parou de negar quando ele foi submetido a um polígrafo e o resultado foi desfavorável, mas foram só cinco dias de suspensão, ele voltou a trabalhar. E não acaba aí não. Claro, em quatro casos distintos, juízes tinham anulado confissões ou indiciamentos porque concluíram que Saldeit juramento. Em outros quatro, confissões

foram suprimidas porque ele tinha violado os direitos constitucionais dos suspeitos durante o interrogatório. Num desses casos, ele interrogou uma pessoa que estava sofrendo de uma fratura no crânio. O homem estava tão desorientado que não sabia o próprio nome, não conseguiu dizer o ano, não sabia quem era o presidente naquele momento, né? As perguntas básicas que eles fazem para saber se a pessoa tá orientada ou não. Saludente interrogou ele mesmo assim e produziu uma confissão, entre aspas. Em

outro, ele interrogou um suspeito aí num quarto de hospital com um homem conectado a um soro ali, medicamento alternando entre consciência e inconsciência. O saldate disse a enfermeira que ela não podia administrar analgésicos ao paciente, aquele paciente ali especificamente, enquanto ele ainda não tivesse terminado de falar com ele. E esse galera era o homem cuja palavra tinha colocado a Debora Milk no corredor da morte. O Tribunal de Apelações, anos depois, descobriu tudo isso após pesquisadores da defesa, né, passarem mais de 7.000 horas vasculhando processos judiciais à procura do nome de Saudate. 7.000 horas para encontrar o

que a promotoria já tinha e não entregou. Aqui eu diria que tem mais um elo, né? Porque, tipo assim, se ela de fato confessou, quando você olha o histórico podre do cara, aí você fica do lado dela fala assim: "Vou acreditar nela". Porque ela tá falando que não confessou. Agora, se ela não confessou de fato e aí você olha o histórico do casa, você fala: "Pô, ela não confessou mesmo". Só que tem as por que que os

caras fariam aquilo? Não é bom. A defesa chegou a intimar os registros de Saudate, falando dele ainda durante o julgamento original, tá? O estado pediu ao tribunal para bloquear essa intimação. O tribunal acatou parcialmente. Os registros mais

comprometedores nunca chegaram ao júri. Por mais de 22 anos, Debra Milk acordou toda manhã no corredor da morte no Arizona. sob a acusação de ter matado ou mandado matar o próprio filho. Ela, claro, entrou com recursos, perdeu, entrou com mais recursos, os tribunais estaduais mantiveram a condenação repetidamente, sem dinheiro, com representação precária nos primeiros anos ali, o processo foi avançando lentamente pelos tribunais federais. Débora se tornou um caso relativamente conhecido nos círculos de ativismo contra condenações injustas, uma das mulheres mais mencionadas quando se fala em erros do sistema de pena de morte americano. Mas condenações injustas são

difíceis de reverter, viu? Muito difíceis, eu diria. O sistema não gosta de admitir muito que errou, sabe? Especialmente em casos de homicídio. Mas sempre tem um mass, não é? Em março de

2013, mais de 22 anos depois da condenação, um painel de três juízes do Tribunal de Apelações dos Estados Unidos reverteu a condenação da Débora Milk por unanimidade. A decisão tinha 60 páginas, era devastadora. Esse grupo de juízes concluiu que a promotoria tinha ficado inconstitucionalmente em silêncio sobre um tesouro de evidências de impugnação contra a principal e praticamente única testemunha do caso. A Corte afirmou que Saludate tinha uma história documentada de mentiras no exercício das suas funções e que os jurados nunca souberam disso e teriam sabido se a promotoria tivesse cumprido sua obrigação constitucional de entregar esse material à defesa. O juiz chefe dessa comissão aí, o Alex Kzinski, num parecer recorrente, foi ainda mais direto. Ele

escreveu que Saudate transformou a sala de interrogatório numa caixa preta sem deixar nenhuma prova objetivamente verificável do que aconteceu lá dentro e disse que a suposta confissão, se é que foi obtida de alguma forma, foi extraída ilegalmente. O tribunal encaminhou o caso ao Departamento de Justiça para investigação de violações de direitos civis por parte de Saudate e do escritório do promotor do condado lá de Maricupa. Em setembro de 2013, Debra Milk foi liberada mediante fiança de 250.000 000 depois de mais de 22 anos presa. Uma tornozeleira eletrônica foi colocada nela ali porque tecnicamente ela ainda era ré, aguardando a decisão judicial ali sobre um possível novo julgamento. O promotor Bill Montgomery

chamou a decisão do desse grupo de juízes aí de exagerada e diz que um assessor jurídico irritado tinha escrito a opinião sem ler o processo inteiro. Ele anunciou que ia buscar um novo julgamento de Débora. Mas aí eu pergunto: "O que adianta ler o processo inteiro se o processo inteiro tá maculado? Não é bom. Em março de 2015, a Suprema Corte do Arizona bloqueou o novo julgamento, tá? Entendendo que havia ali

conduta processual flagrante no caso original, o que somado à proteções de duplo julgamento mais fortes ali do estado, tornava qualquer novo processo inviável. Em 23 de março de 2015, a juíza Rosa Mross do Tribunal Superior do condado de Maricoupa arquivou todas as acusações contra Débora Milk, definitivamente sem possibilidade de reabertura. E nesse momento a Débora deixou o tribunal sem demonrar alegria, tá? Ela disse: "Não sinto felicidade, eu sinto é um alívio. Saudate nunca foi processado criminalmente, por incrível que pareça. O prazo legal federal para

processar as infrações dele já tinha expirado." 2015, Débora entrou com uma ação civil contra a cidade de Fênix e o condado de Maricopa, pedindo ali indenização pelos 23 anos, né, que ela passou presa. Ação alegava que as autoridades tinham escondido evidências que a inocentariam e que a própria polícia teria destruído o dossiê pessoal de Saudite. O processo avançou por anos. em 2017, durante o andamento do processo civil. Aí tem um ponto muito estranho e

sólito nessa história. A Débora foi lá pra terra natal dela, né, Alemanha, e ela destruiu esses documentos. Eram caixas inteiras de material relacionado ao caso, incluindo um diário pessoal dela, onde ela escreveu ali logo depois da condenação, registro que ela havia acumulado durante os anos de prisão, material que sua mãe tinha reunido ao longo de décadas de recursos. Além disso, ela e seus advogados removeram um site e páginas de redes sociais que tinham sido criados ali para divulgar o caso dela ao público. Por que ela fez isso? Você deve estar se perguntando,

né? Eu também não sei. Essa é uma pergunta que nunca teve resposta pública. Ela nunca deu uma explicação sobre isso. O que a juíza federal concluiu nos registros do processo civil é que esses documentos, especialmente o diário escrito logo após a condenação, eram exatamente os que teriam abordado a questão central do caso, o que realmente aconteceu naquele interrogatório com Saldate. Ao destruí-los, ela retirou do

processo a única fonte de registro pessoal e contemporâneo da sua própria versão. Debra Milk nunca recebeu um centavo sequer pelos pelas duas décadas que ela passou presa no corredor da morte, melhor dizendo, né? A decisão judicial destacou que ao destruí-los, ela meio que prejudicou ativamente o próprio curso do seu processo. Para quem passou mais de duas décadas sendo possivelmente vítima de um sistema que escondeu evidências, destruir evidências no próprio processo de indenização, uma escolha meio esquisita e que custou tudo, não é? E digamos, convenhamos, melhor dizendo, incompreensível isso, não é?

James Sters e Roger Scott continuam no corredor da morte lá no Arizona. Ninguém discute que foram eles que levaram o pequeno Christopher naquele carro para passear, mas foram com ele ao deserto e atiraram três vezes na cabeça da criança naquele sábado de dezembro, onde o menininho achava que estava indo ver o Papai Noel. O que ficou sem resposta definitiva é mais simples e talvez mais perturbador do que qualquer teoria, tá? o que de fato aconteceu naqueles 30 minutos numa sala fechada, sem câmera, sem gravação, sem testemunha, com as notações destruídas logo depois, uma mulher diz que nunca confessou nada. Um detetive com histórico documentado de mentira sobre juramento diz que ela confessou sim, os únicos dois homens que poderiam corroborar alguma coisa, os que de fato mataram a criança, não apontam ela como mandante no tribunal. Eu acho

que essa é a parte que mais confunde a gente, não é? Afinal de contas, se os dois homens ganhariam algo com a morte da criança, alguma relação eles teriam que ter com a mãe da criança, vocês não acham? Porque não tinha nenhuma outra ligação ali. Se não for isso, qual seria a outra razão? Maldade. E olha, foi

justamente essa grande interrogação que embasou toda a acusação do caso, tá? Eles falavam que assim, ela teria que ter uma ligação com eles. Apesar de tudo isso, de fato, ela ficou presa, né? O sistema acreditou no detetive e depois quando ela tentou provar que tinha sido vítima desse sistema, ela destruiu as provas que ela mesma tinha guardado. Se esse caso não é insólito, eu não sei qual é. Pequeno Christopher Milk teria

hoje 40 anos de idade. Abeduzidos, deixa aqui para mim seus comentários. Tô curioso para saber o que que vocês pensam sobre tudo isso. Definitivamente um dos casos mais insólitos e mais controversos que eu já contei por aqui. Obrigado pela sua companhia, um beijo do Ruivo.