---
video_title: "O Simpático Senhor Mochileiro era um Serial Killer"
video_id: orl776Ckh-0
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=orl776Ckh-0
video_date: 2026-08-14T14:00:03+00:00
video_description: |
  📌 Um crânio humano encontrado por acaso em uma estrada isolada na Espanha. Um estudante morto em uma serra deserta após um encontro estranho. O que pareciam ser casos sem solução acabaram se cruzando de uma forma que ninguém poderia imaginar: através de um perfil de viagens no TikTok.
  
  No vídeo de hoje, Marcos Campos conta a história de José Jurado Montilla, conhecido como "Dinamita Montilla". Um homem que passou décadas na prisão por crimes terríveis, ganhou a liberdade e decidiu recomeçar como um "vovô aventureiro" nas redes sociais, enquanto continuava a deixar um rastro de mistério por onde passava.
  
  Descubra como a ciência forense usou um sobrenome do século XIX e o DNA de um zíper para fechar o cerco contra um dos assassinos mais vaidosos e perigosos da história recente.
  
  📌 Neste vídeo você vai ver:
  
  O achado macabro na estrada de Gandia.
  A investigação genética que viajou no tempo até 1871.
  A vida dupla de um serial killer no TikTok.
  O julgamento e o desfecho do caso Dinamita Montilla.
  Se você gosta de casos reais e investigações detalhadas, inscreva-se no canal e ative as notificações!
  
  #CasosReais #TrueCrime #Investigação #DinamitaMontilla #MarcosCampos
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
Era início de 2022, quando um grupo de trilheiros seguia ali por um caminho que marjeia uma estrada no leste da Espanha. É um trecho onde a beira da pista ali some debaixo de um matagau de canas altas. desses lugares, sabe que muita gente, ou algumas pessoas passam por acaso, mas ninguém para, não tem nenhum motivo para parar ali. Em algum ponto desse momento aí, desse trajeto, no meio das canas, essas pessoas avistaram um crânio humano. Elas avisaram a polícia e aquele caso de cara parecia bem difícil pra investigação. Afinal de contas, um

crânio sem nome largado ali num canto isolado da estrada, sem ninguém procurando por ele. pelo menos não ali. O que ninguém sabia naquele momento ali, no entanto, é que aquele achado, na verdade, ia se conectar sim com uma investigação que estava correndo há centenas de quilômetros dali. E o caminho que a polícia percorreu até dar um nome para aquele crânio é, sem dúvida, uma das histórias mais absurdas que eu já trouxe aqui pro canal. Sou Marcos Campos e a história de hoje é literalmente insólita, tá? Como um

crânio perdido assim numa estrada no leste da Espanha ajudou a capturar um assassino em série que tinha milhares de seguidores nas redes sociais. A resposta estava escondida em uma certidão de batismo do século XIX. E nós vamos investigar hoje como uma coisa levou a outra. E você que gosta do meu trabalho por aqui, já faz o ritualzinho do engajamento. Eu sei, eu tô lendo os comentários, vi que tá uma galera com saudade, não é? Então já curte, comenta,

verifica a inscrição, se torne membro se puder me ajuda muito nas produções. Fechados? É isso. Então, recados dados. Vamos aos fatos.

O estudante. No dia 29 de agosto de 2022, um estudante de 21 anos chamado David saiu de casa em direção a um sítio da família dele nos montes de Málaga, uma região de serra ali no interior da província de Málaga, no sul da Espanha. Ele ia colher alfa que é um fruto de uma árvore comum naquelas encostas num terreno que a família mantinha ali havia tempos já. Era para ser um dia de trabalho simples no campo. Em algum momento daquele dia, no entanto, o David mandou uma mensagem de WhatsApp para um amigo contando que ele tinha encontrado um cara estranho ali na serra. Ele tinha cruzado com um

senhor de aparência bem acabada, um homem com uma cara péssima, ele disse, e que estava armado com uma escopeta. O David chegou a dar água para esse sujeito e, pelo que a família contou depois, ouviu dele que ele estava ali naquela serra caçando raposas. Na hora aquilo não parecia um alerta para ninguém, era só o relato de um encontro esquisito, assim, meio insólito, mandado ali no meio de um dia comum de trabalho no cão. Só que o dia terminou, a noite chegou e o David não voltou para casa. E aquela mensagem sobre o tal velho da escopeta acabou virando o último sinal de vida que alguém teve dele. Pois

quando chegaram ao terreno da família encontraram o corpo do rapaz. Tinha sido morto com dois disparos de escopeta na cabeça. Quando a investigação começou, ela já começou meio que travada e o motivo era o próprio lugar. Os montes de Málaga não são um ponto assim de passagem, sabe? Não é uma área turística onde é de fácil acesso. Toda hora tem

gente ali uma testemunha do que aconteceu. Foi justamente por isso que os investigadores da Polícia Nacional partiram desde o início de um pressuposto. Quem fez aquilo talvez conhecesse muito bem a região, porque ninguém vai parar naquele lugar ali, naquele canto de serra por acaso. Além dessa convicção, o que eles tinham nas mãos ali era a mensagem do David, né, sobre o tal senhor com a escopeta. Então assim, já era alguma coisa, mas por enquanto eram mesmo só peças soltas de um quebra-cabeça muito maior. Só que uma

cena de crime, mesmo num descampado assim, pode deixar coisas para trás paraa investigação atenta pegar. Os peritos vasculharam o local e recolheram mais de 60 amostras. Qualquer coisa ali que eles encontravam que pudesse ter sido tocado, era catalogado como vestígio, né? E principalmente eles olhavam para as coisas que pudessem carregar material biológico. E no meio de tudo isso, uma pecinha minúscula acabou valendo muito mais do que todas as outras. Um puxador de zíper da

mochila do David. Ali naquele pedacinho de plástico e metal havia uma mistura de dois perfis genéticos. Um era do próprio David, o dono da mochila, e o outro era de um desconhecido. Os investigadores rodaram esse perfil contra vários bancos de dados da polícia, só que não bateu com ninguém. O homem que tinha deixado aquele DNA na mochila de um rapaz assassinado simplesmente não constava nos registros recentes. O caso tinha um

autor invisível, um lugar sem testemunhas e uma família esperando por respostas. E é aqui que essa história deixa de ser um caso de polícia comum e vira uma aula de ciência forense. O sobrenome. Lembra que eu perguntei lá no começo do episódio como é que um crime sem testemunha se resolve com um sobrenome do século passado, do século XIX, melhor dizendo? Quando um perfil genético não bate com ninguém no banco de dados, ainda existe um caminho, um caminho longo a ser percorrido, tá? E esse

caminho aí passa pelo cromossomo Y. Esse cromossomo é transmitido de pai para filho, praticamente sem alteração, sabe? O que significa que homens da mesma linhagem paterna carregam uma assinatura genética parecida e que um DNA sem dono pode, com muito trabalho, como eu disse, apontar sim para uma família inteira. Foi essa aposta, entre aspas, do laboratório de DNA da Polícia Nacional de Granada lá na Espanha, onde uma perita tomou o caso como questão pessoal e se recusou a abrir mão de deixar esse caso aí numa prateleira. Foi dali que nasceu o principal elo dessa corrente criminal. Resumindo aqui, o cromossomo

Y, galera, funciona como um sobrenome genético, sabe? que não muda. Então ele permitiu que a polícia viajasse no tempo até 1871 para encontrar a árvore da família jurado e então descer galho por galho até chegar ao nosso suspeito. A amostra do zíper foi amplificada com foco no cromossomo Y mesmo e o resultado apontou uma direção. Vai vendo o tamanho do trabalho. Para transformar aquela

direção num nome. No entanto, os investigadores passaram meses reconstruindo uma árvore genealógica inteira a partir de arquivos civis, registros de igrejas, ramo por ramo, geração por geração. Uma árvore que foi recuando no tempo até 1871, como eu disse. E quando esse mapa da família finalmente estava pronto, entre aspas, né, bem completo, apareceu um nome. não era ainda o dono do perfil encontrado na mochila, mas era de um parente da linha paterna e a linha paterna carregava um sobrenome e esse sobrenome era justamente esse que eu comentei há pouco, jurado. Dentro dessa família, os

investigadores chegaram a um homem nascido em 1961, criado na periferia de Málaga, cujo nome já constava nos arquivos da polícia por motivos que a gente vai ver daqui a pouquinho. E se você tá se perguntando como o DNA de um homem fichado podia não estar em banco genético nenhum? A resposta tá na idade dessa ficha aí, viu? As passagens desse tal homem, né, de sobrenome jurado, eram de outros tempos, muito antes dos bancos de dados genéticos modernos. E parece que o perfil dele nunca chegou a ser cadastrado depois nesses dados aí. No

papel policial ele existia sim, só que no banco de DNA não. Por isso que não encontravam. E naquele exato momento, enquanto o laboratório apertava o cerco, esse homem estava na estrada fazendo o quê? postando vídeos de viagem no TikTok para milhares de seguidores. E enquanto Málaga fechava esse cerco em silêncio, do outro lado do país, na costa leste da Espanha, uma outra família vivia um pesadelo que parecia não ter nada a ver com isso, mas a viajante Estera Steepa tinha 42 anos. Ela nasceu,

foi criada em Sevilha, mas ela tinha um estilo de vida bem aventureiro. Ela saiu de casa já adulta para viver aí na estrada, num estilo, sabe, nômade, viajando pela Espanha inteira. E ela fazia isso de mochila, sem um endereço fixo. Naquele momento da vida, a Ester tentava se reerguer de um relacionamento abusivo que ela teve. E a estrada era o jeito que ela encontrou de ajudar nesse recomeço. Só que, por mais longe que ela

fosse, a ligação com Sevilha não tinha se cortado. Ela falava com a mãe dela, Josefa Perez, conhecida como Peppa, praticamente todos os dias. No verão de 2023, num albergue em Alicante, na costa leste, a Ester conheceu então um viajante bem mais velho do que ela, um homem que se apresentava nas redes sociais como aventureiro, um nômade como ela, com vídeos de estrada e uma conversa de quem conhecia aquele mundo, sabe? Os dois se entenderam justamente por isso e decidiram então fazer um trecho da viagem do caminho juntos. caminharam por dias pela costa. Até que

por volta de 20 de agosto de 2023 eles chegaram a Gandia, uma cidade litorânia perto de Valência. Naquela noite eles tentaram uma vaga no Malberg da cidade, mas estava lotado. Então os dois tiveram que arranjar um outro jeito para passar a noite. No dia 22 já, o tal viajante acompanhou a Ester até um posto de saúde de Gandia, porque as pernas dela, segundo consta, estavam doendo muito. E aqui entra um detalhe que a família só revelou tempos depois. No atendimento, a

Ester teria pedido para ficar ali por medo do companheiro de trilha. E de onde vinha esse medo? O que pode ter acontecido entre os dois naqueles dias de caminhada? Olha, não é uma resposta que existe até hoje, tá? A Ester chegou em Gandia andando do lado daquele homem e depois de dois dias ela estava pedindo para não voltar para perto dele. Então

penso eu que alguma coisa muito bizarra deve ter acontecido ou sei lá, vazado da personalidade desse homem, não é? No dia 23 de agosto, chegaram as últimas mensagens que a família recebeu do telefone da Ester. E foram elas que acenderam um alarme pra família. E repara que eu disse do telefone dela e não dela, porque essa foi justamente a dúvida que a dona Peppa, a mãe dela, teve ali na hora que as mensagens chegaram. Os textos diziam que a Ester ia embora paraa Argentina, que tava cansada da Espanha, só que a dona Peppa conhecia bem a filha e aquele texto não era da filha dela. Até os erros de

ortografia não batiam. A Peppa então pediu uma prova de que era mesmo a Ester do outro lado, um áudio, qualquer coisa que comprovasse que era a filha dela. O telefone depois disso nunca mais respondeu. A família então registrou o desaparecimento na polícia em Sevilha e começou a espera. Dias depois disso, então a dona Peppa recebeu uma videochamada de um homem mais velho que ela nunca tinha visto. O homem se

oferecia para ajudar nas buscas pela filha dela. Ele contou que tinha conhecido a externo alberg em Alicante, que tinham caminhado juntos e que queria que a família soubesse o que ele já tinha contado à polícia, que a última vez que viu a Ester foi quando a deixou naquele posto de saúde em Gandia. E tinha mais. O sujeito publicou um vídeo nas redes gravado de madrugada, dizendo que eram 4 da manhã e ele não conseguia dormir, que tinha passado o dia inteiro pensando na amiga sumida, que a amava muito e só queria uma notícia dela. Segundo a família, as ligações dele se repetiram, sempre perguntando como andava a investigação e ele ainda teria refeito postando na mesma rede social trechos do caminho que tinha percorrido com a Ester. Claro que diante dessa

coisa insólita, eu diria, a família da Ester foi atrás de descobrir quem era aquele homem. Então, digitou o nome dele na internet e o que apareceu na tela mudou o caso de figura, viu? Porque o tal viajante simpático, senhorzinho, que se oferecia para ajudar nas buscas se chamava José Jurado Montilha. Ele era conhecido nos arquivos da polícia como Eltit ou Dinamita Montilha e tinha passado 28 anos preso por quatro assassinatos. A família levou o que descobriu a polícia e a polícia já tinha chegado a uma fotografia onde o José Jurado Montilha aparecia ao lado da Ester e de mais uma pessoa. Uma foto que

tinha sido tirada apenas dois dias antes de a pista dela se perder e passaram então a investigar a possível relação dele com o desaparecimento dela. Mas não havia corpo, não havia prova material de crime nenhum. E sem isso, o caso foi esfriando, deixando apenas uma mãe angustiada, ligando para um número que já não respondia mais. Bom, eu acho que com a experiência de cada um de vocês me acompanhando aqui, já deu para montar um cenário bem claro, não é? que nós estamos diante de um monstro com método.

Mas para entender quem era esse sujeito, a gente precisa voltar quase 40 anos nessa história. O passado. José Jurado Montilha cresceu em Campanilhas, um bairro da periferia de Málaga e carregava desde jovem o apelido de dinamita. O mesmo que décadas depois ele ia usar numa conta do TikTok. Em novembro de 1985, um cara chamado Francisco Gonzales, um vizinho dele de 57 anos, foi encontrado morto dentro do próprio sítio, numa zona rural ali da região. Ele tinha levado um

tiro de escopeta e o corpo dele estava coberto com sacos. Esse é até hoje, inclusive, eu já adianto aqui para você, o único caso em que o jurado Montilha admite que matou alguém. E a versão dele sobre esse crime é que algumas raposas tinham matado galinhas no quintal da família dele. Então ele resolveu sair para caçar as raposas. No meio dessa caçada ele foi parar num descampado bem longe de casa. E aí começou a chover e

ele foi procurar abrigo. E esse abrigo era justamente no sítio desse senhor aí, o Francisco Gonzales. O Montilha diz que o Gonzales quando viu foi para cima dele com uma escopeta e que ele então tomou a arma do vizinho e atirou em legítima defesa. Mas a família do Francisco Gonzales nunca comprou essa versão. Nega isso até os dias de hoje. E agora com a

lupa da investigação, você deve est lembrando que em 2022, quando o David, lembra aquele rapaz que tava lá colhendo alfa@? Pois é, quando o David cruzou com esse senhor aí estranho na serra, mandou mensagem pro amigo avisando, ele disse que esse senhor tava lá porque tava caçando raposas, não é? Pois então, parece que 37 anos antes essa justificativa aí já tinha sido usada, não é? Mas voltando lá pra década de 80, depois de Francisco Gonzales, os crimes se acumularam em sequência. Em março de 1987, um homem chamado Antônio Paniagua, de 46 anos, que tinha sido motorista do Juanito Valderrama, que é um cantor de flameno bem famoso lá na Espanha, apareceu morto assim numa casa de campo lá mesmo da região e o corpo dele estava praticamente carbonizado. O que dá para

entender já é que um crime foi com tiro com o corpo escondido debaixo de sacos. Esse crime aí do motorista foi com fogo. O método, então, podemos dizer, mudava de um crime pro outro. Agora o cenário, esse era sempre o mesmo, um lugar ermo, uma zona rural, nenhuma testemunha por perto. Aí então só dois meses depois, em maio de 1987, mais dois corpos, dois turistas que estavam acampando ali numa área de desfiladeiro, que é um ponto turístico lá na no interior de Málaga, um era inglês e o outro alemão. E os dois foram

encontrados com marcas de tiro e de facada. Foi aí que o cerco se fechou em torno do Montila. No dia 4 de maio de 1987, a polícia prendeu José Jurado Montilha. Ele foi então julgado e condenado pelos quatro assassinatos, mas ele nunca reconheceu três deles, só aquele do vizinho, sempre alegando a mesma legítima defesa. E eu preciso ser honesto com vocês, que eu não encontrei nas fontes que eu pesquisei para fazer esse roteiro como a polícia chegou nele.

Presumo que tem alguma coisa a ver com essa morte aí da legítima defesa do vizinho, entendeu? talvez desconfiassem da região, do da forma de agir, de alguma coisa. Eu sei que quando pegaram ele tava carregando uma mochila com canivete, com coisas que conectavam ele aos crimes, né, depois do vizinho. Mas eu também não assisti, por exemplo, a série, o documentário que fizeram sobre esse caso aqui na Netflix, porque eu confesso que dei uma lida na sinopse, na forma como foi produzida, não me chamou tanto atenção. Assim, me parece mais um uma espécie de de, né, uma coisa ali para fisgar a atenção. Não sei se lá

eles abordaram, como é que a polícia finalmente chegou nele, tá? Mas a gente tá falando de uma investigação da década de 80 e a gente sabe que naquele período as coisas eram meio complicadas mesmo, né? Então assim, se alguém souber dessa informação, por gentileza, comente aqui. O que eu sei é que por todos esses crimes aí ele foi condenado a 123 anos de prisão, mas sempre tenho mais, não é? Porque lá na lei da Espanha ninguém cumpre mais do que 30 anos de prisão.

Não importa o tamanho da pena no papel, tá bem parecido com a gente aqui. E o jurado Bontilha, né, com os benefícios que ele foi acumulando lá dentro do do sistema, ele saiu antes até do teto, muito antes. No dia 13 de dezembro de 2013, ele deixou a prisão e voltou pro mesmo bairro da periferia de Málaga, onde ele tinha crescido. Ele já tinha cumprido, então, 28 anos de prisão. E aí aconteceu o que costuma acontecer, não é? O tempo passou e o mundo foi

esquecendo da cara desse homem aí. Por quase uma década, o nome Dinamita Montila sumiu do noticiário. Um ex-presidiário envelhecendo num bairro de periferia de Málaga, sem ter o que falar, não é? Até que ele resolveu abrir uma conta no TikTok, o rastro. O perfil desse assassino no TikTok era @dinamitajuradoontila.

E hoje esse perfil aí, segundo consta, não tá mais na plataforma, tá nele o José Jurado Montila se definia como um aventureiro que parte da base de que cada pessoa é única no mundo. Então ele postava exatamente esse tipo de conteúdo com essa essência aí, né, que inclusive fazia sucesso no nicho. Estradas, povoados, paisagens, reflexões simples com música de fundo. Ele juntou milhares de seguidores e algumas publicações passaram de meio milhão de visualizações. Vejam só que interessante isso, não é? Cara, assassino condenado

aí por vários crimes, agora falando de estilo de vida de e ali angareando, né, likes e todo mundo ouvindo o cara. Nos vídeos em que o passado dele de alguma forma escapava de repente no comentário, alguém que conhecia, ele se dizia inocente de todos os crimes antigos. E pra maioria de quem assistia aquilo, aquilo tudo era só um senhorzinho simpático rodando a Espanha ali como viagente. O que os vídeos não mostravam era o resto, não é? Ele se deslocava, como dormia onde encontrava lugar e carregava com ele uma escopeta de caça.

E no fundo caça tem muito sentido aqui nessa história toda, não é? muito a ver com ele. Bom, mas enquanto isso, lá em Málaga, a investigação sobre a árvore genealógica montada a partir do zíper, do caso lá da mochila do David, não é? Tinha chegado ao nome dele, como a gente viu. E a polícia começou a assistir aqueles vídeos dele, né, sem fazer muito alarde primeiro, tá, né? Ele começou a

assistir ele como qualquer outro seguidor, só que com olhar de investigação, não é? Cada publicação deixava pistas, uma paisagem no fundo, uma localização, um detalhe aparentemente menor que dizia por onde ele estava andando. O influencer narrava a própria viagem e na prática ia narrando também a própria caçada nos dias anteriores à prisão dele. Dois vídeos bastaram para situar o jurado Montila em Val de Bota, que é um povoado da província de Badajós, perto da fronteira com Portugal. Na noite, então, de 16 de maio de 2024, ele tava ali de boa num barquele povoado, postou mais um vídeo que tinha gravado ali dentro mesmo, dizendo que tava vivendo naquela noite ali de um jeito tão intenso que ele nem tava acreditando. Mal sabia ele

que minutos depois a polícia ia meter o pé na porta daquele bar ali, prender ele pelo assassinato do David. Ele naquele momento não ofereceu resistência. A prisão, claro, virou notícia. E do outro lado do país, a família da Ester viu essa notícia aí, esse noticiário preso por outro assassinato. Exatamente. O

homem que eles vinham apontando havia meses. E a Ester, lembra dela? A mulher lá de Sevilha de 42 anos, que vivia também na estrada como nomade, que conheceu o viajante mais velho no alberg, caminhou com ele até Gandia e sumiu do mapa, deixando para trás mensagens estranhas falando de Argentina. Pois é, o fio dessa investigação que tinha esfriado por falta de prova material, caso estava bem frio, já voltou com força total. E é aqui que essa história se conecta com aquela cena lá do comecinho do episódio, porque meses antes daquela prisão no bar que eu acabei de contar, no dia 2 de fevereiro de 2024, alguns trilheiros que estavam caminhando ali na beira de uma estrada tinham encontrado um crânio humano no meio da das canas ali. Essa

estrada era a N332 em Gândia. E foi por meio do exame de DNA que eles confirmaram que aquele crânio era da Ester. Em junho de 2024. Então, o achado correu a imprensa espanhola e a investigação apontou que a morte dela teria sido causada por um golpe violento na cabeça, mas o golpe mais duro mesmo do caso ainda estava guardado dentro de um celular. Depois da prisão, os peritos analisaram o telefone aprendido com o jurado Montilha e encontraram sete arquivos que abriram uma linha nova de investigação.

Fotografias de um corpo de mulher nu num campo ali com o rosto coberto e numa delas sinais de agressão sexual. E aqui, lembra da versão que ele contou pra mãe da externa, vídeochamada, a do a Deus no posto de saúde, pois não viu mais ela? Segundo que a investigação apurou, essas imagens aí que eles encontraram colocavam o jurado Montilha junto do corpo depois do momento em que, pela versão dele mesmo, os dois já tinham se separado. A história dele não fechava com o que estava guardado ali no próprio telefone. No primeiro momento, então, os especialistas interpretaram as marcas visíveis no corpo como livores cadavéricos, sabe aquelas manchas de sangue parado ali na que formam na pele, não é? Só que um novo laudo do Instituto

de Medicina Legal de Valência revisou as imagens e chegou a uma conclusão bem diferente, mais grave. As lesões eram características de vítimas de agressão sexual e teriam sido produzidas quando a vítima ainda estava viva ou em estado agônico. Com esse laudo em mãos, então a promotoria espanhola passou a estudar pedir contra o José Jurado Montilha a pena de prisão permanente revisável, que é a pena máxima do direito penal espanhol. uma prisão perpétua, né, sujeita a revisões periódicas. Mas foi mesmo o caso do David, que chegou primeiro ao tribunal, tá? No fim de maio

de 2026, já na audiência provincial de Málaga, um júri popular declarou José Jurado Montila culpado por unanimidade do assassinato do David e também de roubo com violência pelos pertences que levou da vítima e de porte legal de arma. E o veredito reconstruiu, enfim, o que os jurados deram por provado sobre aquele 29 de agosto de 2022. O David encontrou então o acusado armado com a escopeta e os dois tiveram uma conversa breve, conversa que o David contou lá nas mensagens. Aí depois o David foi para um terreno ali próximo da do sítio da família dele e foi ali que ele foi surpreendido pelo mesmo homem, pois ele tava indo atrás dele. Os disparos, segundo o Jurri, foram feitos a curta distância contra um rapaz que estava sozinho, sem nenhuma possibilidade de se defender. No julgamento, o Jorado

Montilha negou ter estado no lugar e sustentou que tudo aquilo era uma armação. A defesa ainda alegou um transtorno mental como atenuante, mas o Juri rejeitou. A promotoria pediu 26 anos de prisão e a acusação particular, que é a família atuando aí no processo como parte, não é? Pediu 31 anos. Depois, em junho de 2026, o magistrado fixou a sentença em 24 anos e meio de prisão. A defesa anunciou que vai

recorrer. Então, foi o quinto assassinato atribuído judicialmente a ele, correto? E se você tá se perguntando o porquê de tudo isso, a motivação para ele matar, saiba que essa também é uma pergunta que nunca foi respondida. Nenhum motivo concreto, pelo menos foi apontado publicamente até aqui, tá? O que penso eu devia haver é mesmo a vontade de matar, não é? Uma

espécie aí de prazer estranho ali, né? Que o cara gostava de caçar assim, ia atrás, né? E, né? Ele foi condenado também por ter levado os pertences da vítima, o que poderia ser interpretado como uma motivação. Minha visão talvez tenha sido mera porque como a gente vai ver, esse cara tinha uma personalidade assim bem narizinho em pé, sabe? Gostava de ser

visto muito embora aparentemente não gostava de ter os crimes atrelados a ele, não é? Mas enfim, veja só, pelo caso da Ester, o jurado Montilha segue preso preventivamente ainda, tá? Julgamento ainda sobre esse caso não tem data marcada. E além do caso da Ester, o nome do José Jurado ronda um outro caso em aberto, tá? E esse é antigo também, o desaparecimento de um idoso de 87 anos na província de Granada, que a família da vítima pediu que fosse investigado em conexão com ele. Até agora, no entanto,

não existe acusação formal nesse caso e é uma ponta que a investigação ainda não amarrou e pode ser que nunca amarre, não é? Afinal de contas, estamos falando de um assassino em série, evidentemente. E é aí que tá o ponto insólito. Veja só, ele nega os assassinatos até hoje, como eu disse. E esse é um detalhe curioso, porque Ciral Killer, na imagem que muitas pessoas tm, é aquele sujeito que gosta de levar o crédito, não é? Que se

orgulha do que fez, provoca a polícia. Tá aí o BTK que não me deixa mentir, não é? Ja o Montilha, não. Cinco condenações e ele só admite o vizinho, né? tal legítima defesa. Mas aí vem a ironia,

porque esse mesmo homem que nega tudo adorava aparecer, não é? Se mostrava numa conta de TikTok, colecionava seguidor, visualização, teve vídeo dele passando para meio milhão de pessoas. Ele não queria crédito pelos crimes, mas provavelmente queria plateia ao modo dele, mas queria, não é? O que convenhamos grita a vaidade desse sujeito, não é? Grita tanto, muito embora tenha esse contraste aí, né? que

ele não aceita eh que as mortes lustrem o ego dele. No final, esse velhinho aí do TikTok tem seis mortes ligadas ao nome dele. Cinco reconhecidas pela justiça, uma esperando julgamento e um desaparecimento que ainda precisa ser esclarecido. E os fatos dizem mais uma coisa, tá? Hoje as duas coisas que definiam esse homem acabaram juntas, não é? A conta que ele alimentava não existe

mais. E a liberdade que ele usava para caçar por toda a Espanha também não. O que sobrou foi uma cela engranada e a única história que ele conta desde 1985, a de que tirando a tal legítima defesa, ele nunca matou ninguém. Olha, eu diria até que se você mostrar a foto desse senhorzinho, não é, e contar uma história bonita, todo mundo vai se compadecer, não é? De repente pagam até um aqueles episódios de transformação, né? Arrumar os dentes do coitado aí, né?

entre muitas aspas, tá? Imagina você ligar uma história dessa que eu acabei de contar a esse rosto. É uma história que mostra assim de uma forma gritante que o mal envelhece mesmo, não é? E sei lá, o egocentrismo, a vaidade de um assassino não se perde. Afinal de contas, ele age aí até o que se sabe desde a década de 80, não é? Poderia ser

uma sinuca de bico pra justiça, mas sei lá, pelas circunstâncias, me parece que não também, não é? Você quer saber a sua opinião? Comenta aqui. Eu agradeço imensamente sua companhia.