---
video_title: "O Crime do Closet: 23 Anos de Mentiras e a Prisão de um Herdeiro na Bahia"
video_id: Wpu7ElBOQyA
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wpu7ElBOQyA
video_date: 2026-05-15T14:00:45+00:00
video_description: |
  📌EM 6 MESES DE CASAMENTO ELA DESCOBRIU O SEGREDO DELE E ACABOU MORTA
  
  O que parecia um casamento de revista terminou em tragédia dentro de um closet em Higienópolis. Fernanda Orfali, uma estilista de sucesso, estava casada há apenas 6 meses com o herdeiro Sérgio Nahas quando sua vida foi interrompida.
  
  Neste vídeo, detalhamos o caso insólito que chocou São Paulo: desde o sumiço misterioso do noivo às vésperas do altar até a farsa do "suicídio" sustentada por décadas. Como um promotor destruiu a defesa com uma única pergunta? E como o assassino conseguiu viver uma vida de luxo na Bahia, foragido da Interpol, até ser capturado em 2026?
  
  No episódio de hoje você vai ver:
  
  A descoberta do vício escondido e a vida dupla de Sérgio Nahas.
  O momento desesperador: a ligação de Fernanda para o irmão de dentro do closet.
  A batalha judicial de 23 anos e o papel controverso de um psiquiatra.
  Os detalhes da prisão na Praia do Forte com auxílio de reconhecimento facial.
  O caso Fernanda Orfali é um retrato da luta incansável de uma família por justiça contra o poder e a impunidade.
  
  Se inscreva no canal para mais casos insólitos e análises de True Crime. #TrueCrimeBrasil #CasoFernandaOrfali #Justiça #MarcosCampos #CasosReais
  
  👉 Garanta a sua Tech T-Shirt: https://creators.insiderstore.com.br/MarcosCampos
  Cupom MARCOSCAMPOS — 15% OFF na primeira compra ou 10% pra quem já é cliente, somando com os descontos do site. Hoje ainda tem 5% extra no PIX.
  
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
---
O marido arrombou a porta do closet onde ela tava escondida dele e disparou duas vezes. Por 23 anos depois, ele convenceu quase todo mundo de que ela tinha se matado. Até que um promotor fez uma única pergunta que destruiu a defesa inteira em 10 segundos. A Fernanda Orfali era uma estilista de sucesso casada há apenas se meses. O que a polícia não sabia é que enquanto o marido alegava suicídio, havia uma ligação de telefone que provava o contrário.

E hoje você vai entender como um herdeiro de família tradicional fugiu da Interpol por décadas e por ele foi encontrado agora em 2026 vivendo uma vida de luxo na Bahia enquanto a família da vítima ainda gritava por justiça. Eu sou Marcos Campos e esse caso é para lá de insólito. Então vamos aos fatos.

O casamento. Para entender porque essa noite lá no closet, naquele apartamento aconteceu, a gente tem que voltar um pouco no tempo para um casamento bem específico. Dia 8 de março de 2002, dia internacional da mulher. A noiva era Fernanda Orfal. Ela tinha 28 anos. Ela era uma estilista de

São Paulo, uma pessoa que, segundo o irmão dela, depois ia descrever em entrevista, estava com 18 batons dentro da bolsa sempre, porque adorava brincadeira, adorava a vida, adorava todo mundo, adorava viver. Nunca tinha consultado psiquiatra, nunca tinha tomado antidepressivo. E era uma mulher que estava começando a carreira no mundo da moda paulistana e estava prestes a casar com o cara que ela achava que ia ser seu companheiro pelo resto da vida. E eu tô dizendo isso logo de cara porque é muito importante, são elos dessa corrente criminal. O noivo dela era o Sérgio Narras, empresário de 38 anos à época, família tradicional, igreja ortodoxa, dinheiro. E a cerimônia do

casamento deles foi para 250 convidados, mais ou menos, lá na igreja ortodoxa da Vila Mariana, na zona sul de São Paulo. Tudo bonitinho, tudo certo, praticamente aqueles casamentos de revista, sabe? Mas tem um detalhe importante aí e insólito, eu diria. Uma semana antes desse casamento, o noivo dela sumiu. Deu um perdido aí por 48 horas, mais ou menos.

A família dela ficou muito preocupada e pediu pra família dele registrar um boletim de ocorrência. Mas o pai do noivo do Sérgio descartou isso aí, disse que tinha sido um sequestro relâmpago e que já tava tudo resolvido, vida que segue. Assim, o casamento seguiu com a data marcada. A Fernanda se casou achando aquilo estranho, mas achou que era só uma coisa pontual mesmo, né? Uma situação estranha ali que aconteceu uma vez e que não ia se repetir. Um mês

depois do casamento, no entanto, ela descobriu o motivo verdadeiro desse sumiço aí. E a partir dali começou o que a mãe dela depois ia chamar de salvar uma vida. [música] Recado rapidinho aqui para vocês, galera. Hoje, dia 15/05 tá rolando uma promoção de Pix lá no site da Insider com 5% no Pix. Mas se você usar o meu cupom Marcos Campos, você tem 15% se for a sua primeira compra lá e 10% se você já é um cliente recorrente. Então isso

soma e se você encontrar as promos lá no site, você pode somar ainda mais essas promos que você achar por lá, tá? O link tá aí no comentário fixado, é só clicar que já aplica automaticamente. E a gente já sabe, né, galera? Eu tô sempre com a minha tag t-shirt aqui, por exemplo. Agora tô indo fazer musculação, mas dou rolê aí do cotidiano, supermercado, enfim, ela tá sempre comigo. Uma

camiseta assim que você usa várias vezes, ela tá sempre como nova. E essa daqui, por exemplo, eu já tenho há uns do anos mais ou menos e eu posso provar. Só olhar os vídeos aí do canal. Você vai ver que realmente eu uso ela há bastante tempo. Então assim, quando você pega uma peça da Insento, tá? Aproveita essa data pr você ter um

um preço mais bacana ainda lá, porque vale a pena, tá? É uma peça que você vai ter aí durante muito tempo.

[música] Um mês depois da lua de mel, o Sérgio sentou e contou pra Fernanda que ele era viciado em cocaína, justificando aquele sumo lá na véspera do casamento, lembra? Pois é, era vício regular, antigo e escondido. E finalmente agora então a Fernanda sabia, né, a razão provável daquele sumo lá de 48 horas. Nada confirmado, mas provavelmente, né? Enfim, para quem sabe ler um pingo letra. Bom, a Fernanda considerou a

separação nessa hora aí, meio que se sentiu traído, né, pô? tinha acabado de descobrir que o homem com quem ela tinha ali um um relacionamento, tinha acabado de se casar, mentiu por meses para ela sobre quem ele era em todos os sentidos, né? completo. A mãe dela depois ia até contar que conversou, chegou a conversar com a filha, pediu até para ela considerar, dar mais uma chance pro cara para salvar uma vida, para não jogar tudo fora, assim, o casamento de se meses, por causa de um vício que poderia ser tratado. Olha só, uma atitude super nobre, né, da mãe da Fernanda e ela por isso, acabou ficando. Só que aí o resto

começou a aparecer. Os sumiços continuaram acontecendo. Uma vez, só para vocês terem uma ideia, ele sumiu por dias ali, dois dias mais ou menos, depois que ela teria ido ao cabeleireiro com uma suposta amiga que era solteira e ele, sei lá, pensou que ela tava atraindo ele. E aqui tem, podemos dizer, um elo dessa corrente criminal. Por quê? É um tipo de

comportamento ciumento já, de instabilidade, não é? que a família dela, segundo consta, passou a observar por parte dele. A gente vai perceber um padrão depois até. A instabilidade que possivelmente devia estar acontecendo dentro desse casamento não tinha começado a aparecer nela, tinha começado a aparecer ao redor dela, vinda de dentro do próprio casamento pelo marido. Ou seja, o problema nunca foi a vítima como tentou se criar depois. era quem

dormia do lado dela, na verdade. Bom, ele frequentava ambientes que ela não fazia menor ideia, não imaginava. Segundo que o Ministério Público depois ia sustentar na denúncia, ele mantinha relações extraconjugais, com travestis, participava até de urgias. Tudo isso ela foi descobrindo aos poucos e preciso nem dizer que, né, foi desmoronando tudo ali. E tinha uma camada a mais nisso tudo, tá? A mais cara, podemos dizer de

todas. O casamento foi feito em comunhão e segundo a acusação, ele temia a partilha de bens em caso de divórcio. E a gente já viu diversas vezes aqui que essa, digamos, é na tríade, né, motivos, meios, oportunidades, um motivo bem forte aí que cega potenciais assassinos. Vocês não acham? Eu nem tô dizendo que é o caso, tá? que fique claro,

supostamente. Mas era exatamente nesse ponto aí que a Fernanda tava naquela noite que abriu o episódio de 14 de setembro de 2002. Ela tava casada seis meses. Agora ela sabia de tudo que o marido fazia e por isso ela estava considerando os próximos passos que provavelmente não seriam do lado dele. Mas infelizmente o próximo passo para ela durou só uma ligação de telefone.

À noite. [música] Aquela noite começou com uma discussão. Não tem registro exato, evidentemente, do que foi dito ali dentro daquele apartamento, né, dentro das das quatro paredes. O teor exato, mas tem registro do que aconteceu em volta. O imóvel ficava no quinto andar de um prédio na rua Basílio Machado em Higienópolis, um bairro nobre lá de São Paulo. E isso

aconteceu por volta das 7 da noite. Em algum momento dessa discussão aí, a Fernanda saiu do quarto e se trancou no closet. Ela pegou então o celular e ligou para um irmão dela, o Júlio Falin. Ela pediu para ele ir buscar ela lá. Naquela época, galera, não tinha WhatsApp, né, para fazer uma comunicação ali real time, sabe? Então assim, ela

ligou por irmão, ligou mesmo assim, ficou esperando atender para pedir o socorro. O Júlio começou a se preparar para ir, acreditou na irmã e os outros três irmãos dela também queriam ir junto, ou seja, eram quatro irmãos indo em direção àquele apartamento para acudir a irmã. Só que entre a ligação e a chegada do socorro, digamos, o que aconteceu dentro do apartamento foi muito rápido, rápido demais. O Sérgio arrombou a porta do closet e ele tinha uma arma com ele, sem registro, diga-se de passagem. Fernanda tava ali do outro lado, sem saída, encurralada num cômodo de poucos metros quadrados. O homem

disparou duas vezes. Um dos disparos atingiu a Fernanda, que não teve muita chance de sobreviver. E o segundo disparo saiu por uma janela ali do apartamento. Ou seja, outras pessoas corriam risco também ali sem fazer a menor ideia, não é? E quando os quatro irmãos da Fernanda chegaram, subiram a escada daquele daquele prédio, daquele apartamento, já era tarde demais, eles entraram no apartamento e a irmã deles já estava lá caída no chão. O Júlio

depois ia descrever um dos irmãos, não é? essa cena aí dentro daquela casa de um jeito que ficou marcado na memória de todo mundo. A mãe dela, que também tinha ido para lá, tava gritando: "Ele matou minha filha antes mesmo de ver o corpo, antes de ver o Sérgio, antes de ouvir qualquer versão do que tinha acontecido." Aquele instinto de mãe que estava gritando isso por todas as circunstâncias, não é? Bom, a polícia chegou logo depois e o Sérgio foi preso.

A arma ali, a pistola sem registro foi apreendida e na hora em que ele começou a falar lá na delegacia, ele tinha uma versão pronta já do que tinha acontecido. A versão dele era o seguinte, tinha um detalhe que parecia até inacreditável. E pior, tinha um profissional disposto a confirmar isso daí. Aguenta que vocês não vão acreditar. >> [música] >> Sérgio Narras disse pra polícia que a esposa dele tinha tirado a própria vida, que ela tava muito deprimida, passando por um momento difícil, cheio de problemas mentais sérios, que a morte tinha sido por causa disso, por conta própria. É aqui onde a história fica

especialmente bizarra, porque ele não tava sustentando essa versão aí sozinho. Tinha alguém respaldando isso daí, galera. pouco depois do casamento, segundo a família, depois ia descrever em uma entrevista, a Fernanda foi encaminhada a um psiquiatra. E o psiquiatra aí não foi escolhido ao acaso, tá? não foi escolhido por ela, nem pela família dela. Foi indicado pelo

sogro dela, o pai do Sérgio. Marido, era um psiquiatra ligado à mesma igreja ortodoxa que a família frequentava supostamente. Esse psiquiatra aí prescreveu antidepressivos para Fernanda, mesmo sem registro de qualquer tratamento psiquiátrico anterior na vida dela. E quando o caso foi paraa investigação, esse mesmo psiquiatra veio a público dizer que a paciente tinha expressado intenções de fazer o que ela supostamente fez, que era plausível então ela ter feito aquilo e acreditar no que o Sérgioa tava dizendo era provável. Aí eu pergunto, como um profissional de saúde em poucas semanas atesta uma tendência suicida sem histórico, a pedido da família, do marido que tá inteiramente ligado ali num caso que tava sendo investigado? Mas

o promotor do caso, o Romeo Zanelli, ele fez uma simples pergunta que destruiu a versão inteira, que eles estavam ali tentando construir tijolinho por tijolinho. Destruiu a conveniência, digamos, com algo extremamente simples. Bom, se ela queria de fato tirar a vida dela, por que que ela ligou pro irmão para pedir ajuda, pedir socorro? Vem me buscar aqui, pelo amor de Deus. A acusação disse que a Fernanda nunca teve histórico com o psiquiatra. Ela tinha

planos, muito pelo contrário, não é? tinha carreira dela na moda ali que tava começando. Era uma pessoa brincalhona, né? O irmão até falou que ela carregava lá vários batons, não sei o quê. Se tinha alguém com instabilidade emocional dentro daquela casa, dentro daquele casamento, era o Sérgio. Sumindo assim

por dois dias, supostamente viciado aí no pozinho branco, com episódios documentados pela própria família dela. E a arma, a arma usada é uma pistola sem registro. Como ela pegou? Ele tinha uma arma irregular dentro de casa assim disponível ali para quem quiser pegar. Ele foi detido na época por porte ilegal, tá? Nem foi por pela

investigação aí de um suposto homicídio, só pelo porte ilegal aí da arma. E ele ficou preso preventivamente, então, por cerca de 30 a 30 e poucos dias. Depois disso, ele respondeu ao processo, mas em liberdade, aliás, liberdade é liberdade, liberdade abre as asas sobre nós impera nesse caso aqui. Bizarro. Mas olha só, enquanto a versão se sustentava na frente do juiz, é por incrível que pareça, o Sérgio tava do lado de fora da cadeia, tocando a vida dele como se não tivesse acontecido por nenhuma nada. Daí

começou a maratona judicial, evidentemente mais longa que a família Orfale ia enfrentar. Recurso, adiamento, recurso, audiência marcada, audiência adiada, recurso de novo, audiência marcada, desmarcada, remarcada. É aquela zoeira que vocês conhecem, não é? Finalmente em 2013, aliás, por exemplo, em 2013, olha o tempo que já tinha passado. Segundo informação do próprio Tribunal de Justiça de São Paulo, tinha uma audiência marcada iniciando e o juiz adiou esperando uma decisão do STJ sobre um recurso anterior. Ano após ano, o

processo foi se arrastando. Ia, voltava, voltava de novo. Sérgio Narras só foi a Júri mesmo em 2018, 16 anos depois do crime. Tribunal do Júri de São Paulo condenou ele, mas apenas foi 7 anos em regime semiaberto, homicídio simples, sem qualificadora, sem motivo torpe, sem recurso que dificultasse a defesa da vítima, que tava, como vocês lembram, trancada num closet ali, sem saída, não é? Pena de homicídio simples, como se aquilo tivesse sido um, sei lá, qualquer coisa, né? Uma briga de boteco ali. O

Ministério Público recorreu, claro, achando a pena baixíssima. Em 2021, o Tribunal de Segunda Instância concordou, aumentou para 8 anos e 2 meses em regime fechado. Olha só, a defesa do Sérgio recorreu, foi pro STJ, foi pro STF. A tese principal continuava sendo a do da morte autoinfligida. A defesa dele argumentava que a Fernanda tinha tentado contra a própria vida. Mas eu pergunto a

vocês, caríssimos, se realmente foi isso, por que que ele foi condenado? Mesmo que a pena tenha sido ridícula, mas com base no quê? Se foi uma morte autoinflingida. deixar a arma ali na mão dela, mas não se falou isso aí. Enfim, em maio de 2025, 23 anos depois de ela ter sido morta, o Supremo Tribunal Federal ratificou a sentença, ou seja, manteve.

O trânsito em julgado veio em 14 de junho de 2025, só e depois disso, a justiça determinou a expedição do mandado de prisão finalmente. E aí, quando o oficial de justiça foi cumprir o mandado, adivinha o que ele descobriu? Olha só, ganha um doce. Quem adivinha? O Sérgio não tava onde devia tá. Eu tinha

sumido. E o Brasil ia precisar de seis meses de um alerta internacional e de uma câmera de segurança para encontrar ele. Olha, bem pertinho, viu? Praia do Forte. O Sérgio Nas, foragido da justiça brasileira, teve o nome dele incluído na difusão vermelha da Interpol. O que quer

dizer isso? Ele passou a ser procurado em mais de 190 países, mas pelo jeito ele não saiu do Brasil não, tá? Ele foi pra Bahia e Bahia, quem não ama. Praia do Forte fica lá no litoral norte da Bahia a uns 80 km de Salvador. É destino turístico assim de alto padrão, pousadas caras, casas de praia ali, estrangeiros, turistas com dinheiro, tipo de lugar que se você vai como turista de poder a executivo, médio, alto, eu diria, ninguém vai te perguntar nada, só tentar vender mesmo. Mas assim, de certo modo,

você passa ali na descrição meio batido e você pode ficar escondido à vista de todos. Foi exatamente nesse cenário que o Sérgio ficou, passou meses, os meses seguintes, não na casa de parente, não esconderijo no meio do mato, numa pousada, aliás, num num lugar, né, numa hospedagem de luxo, vivendo a rotina dele de boaça, até que uma câmera de segurança do sistema de monitoramento da região, equipada aí com uma tecnologia que reconhece o rosto, né, conhecimento facial, identificou ele. A polícia confirmou e foi até onde ele estava lá morando. Dia 17 de janeiro de 2026, agora no sábado, Sérgio Naz foi preso aos 61 anos de idade, 23 anos e meio depois do crime. E os policiais não pegaram só ele, tá? Aprenderam também

ali um carro, um Audi três aparelhos de celular e 13 pinos de uma substância aí que aparentava ser aquele pó que deixa a pessoa meio agitada. Vocês sabem qual que é? Pois é. Segundo a acusação, a mesma droga que a Fernanda tinha descoberto lá 23 anos antes e tinha sido um dos motivos do conflito que terminou na morte dela e tudo continuava ali. Ou seja, 23 anos depois, o homem que rompeu com tudo isso, destruiu uma família, alegando que o vício era coisa do passado, foi preso exatamente com a mesma substância. O tempo passou pra

justiça, mas parece que para ele nada mudou. A defesa veio a público logo depois da prisão. A advogada dele disse uma coisa bem específica, tá? E o Sérgio morava na Bahia desde antes da emissão do manato de prisão, que ele não tinha intenção de fugir, que ele é uma pessoa íntegra, idosa, com problemas graves de saúde. Sobre aquele pó branco apreendido, a advogada disse que não tinha falado com o cliente desde a prisão e por isso não podia comentar naquela altura. audiência de custódia

manteve a prisão e ele finalmente ia cumprir os 8 anos e 2 meses que devia desde 2002. Primeira coisa que fica desse caso, galera, é a fala do irmão, né? entrevista ao Estadão, depois da prisão do cunhado, o Júlio Orfali disse que ele sintetizou, melhor dizendo, os 23 anos de espera. Nesses 23 anos e meio de luta, ele sempre acreditou que a irmã, primeiro, não tinha tirado a própria vida e segundo que merecia justiça. Em outra fala, ele definiu o impacto do crime de um jeito que ficou marcado também. Uma bala matou 15

pessoas. Não foi só a Fernanda que morreu naquele closet, foi a vida inteira da família. A vida da mãe que gritou e matou minha filha antes mesmo de ver o corpo. A vida dos quatro irmãos que tiveram que viver duas décadas vendo o cunhado que matou a irmã deles em liberdade. A vida que a Fernanda nunca teve, a carreira de moda que ela sonhava tanto que estava começando, os filhos que ela poderia ter tido, o que quer que fosse, não é? A segunda coisa também que

fica é uma pergunta. O caso só virou definitivo porque o Ministério Público insistiu, porque o promotor Romeu Anelli acreditou na família e porque a família Orfale nunca desistiu. Mas tem uma pergunta que grita, tá? Por que homicídio simples num caso onde a vítima tava trancada num closet, caramba, ligando pro irmão para pedir socorro, pega ali num quartinho sem saída pelo próprio marido, com uma arma na mão, sem registro. Por que que demorou 16 anos até o primeiro júri? E por que o

psiquiatra particular ligado supostamente à família do marido que quebrou o sigilo profissional para sustentar uma versão de morte autoinfligida que não tinha base nenhuma, nunca foi questionado seriamente sobre isso. Tem mais uma coisa, talvez a mais difícil, é o número. Sérgio Narras vai começar a cumprir os 8 anos e 2 meses pelo crime, né? 61 anos de idade, regime fechado. Pelos cálculos aí do sistema penal brasileiro, etc. e tal, aquelas coisas

que a gente já conhece, ele tem uma chance altíssima aí real de progressão pro semiaberto antes mesmo de cumprir metade dessa pena. A Fernanda tinha só 28 anos quando morreu. Ela faria 52 hoje vai cumprir 8 anos um homem que tirou todos os anos dela. Bem justo, não é? Contém ironia, pelo amor de Deus. Tá. O

mais assustador é que para Fernanda, até pouco tempo antes daquela noite, ele ainda era o cara, a pessoa que ela escolheu, que ela tinha confiado no altar suficiente para subir no altar com o cara. Ela não imaginava quem de fato existia dentro daquele ser humano, quem de fato estava do lado de fora daquela porta de closet arrombada. Esse é o caso de Sérgio Narras e Fernando Orfal. Foi crime em 2002, virou condenação definitiva em 2025 e virou prisão em janeiro de 26. Mas eu quero saber o que você achou de tudo isso. Se curtiu esse episódio,

deixa seu like, se inscreve aqui para mais episódios como esse. Eu agradeço imensamente sua companhia, um beijo do ruivo e até o próximo episódio.