---
video_title: "Atualização do caso Brendan Benfield"
video_id: s9Xhd0NzfCA
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s9Xhd0NzfCA
video_date: 2026-06-08T21:00:33+00:00
video_description: |
  📌 Atualização do Caso Brendan Benfield. Ele foi condenado à perpétua pelo assassinato da esposa e do Ryan. 
  ERRATA: Juliana pegou 10 anos e não 10 meses
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
Esse cara aí foi convidado para um encontro amoroso de fetiche. Mal sabia, ele estava indo para uma emboscada para levar a culpa pelo assassinato de uma mulher que ele nem conhecia. E quem armou tudo isso? O marido dessa mulher e a babá da casa deles. E olha que o plano quase funcionou. Sou Marcos Campos e

essa história aconteceu no subúrbio tranquilo lá dos Estados Unidos, perto de Washington. Brandon Benfield era casado com a Christine e eles tinham uma filhinha de 4 anos à época. Em outubro de 2021, [música] eles contrataram uma brasileira para cuidar da menininha. Aper brasileira era a Juliana Perez Magalhães, tinha 22 anos na época do crime. O que acontece é que menos de um ano depois a Juliana e o Brandon já tinham começado um caso. Em algum

momento desse caso extraconjugal, segundo a Juliana, o Brandon começou a falar de se livrar da esposa. Ela disse que no começo ela achou que era uma brincadeira, só que depois ela percebeu que não, porque ele não queria pagar o divórcio, ou seja, custear todas as coisas que envolvem o divórcio, né, e também dividir a guarda da filha. E aí ela resolveu embarcar num plano completamente insólito. Os dois entraram num site de fetiches fingindo ser a Christine, a esposa do Brandon. Durante [música] cerca de um mês, eles ficaram conversando com um homem chamado Joseph Ryan. Marcaram então o encontro,

evidentemente uma encenação, mas o Ryan achava que era de verdade. Assim, no dia 24 de fevereiro de 2023, [música] eles atraíram o Ryan até a casa do casal. E o plano era o seguinte, inclusive eles contaram isso pra polícia, tá? [música] Eles teriam chegado em casa de surpresa e acharam um invasor lá esfaqueando a Cristine e aí eles atiraram nesse invasor aí para defender a Cristine. Só que essa versão começou a ruir conforme a investigação avançava. A Juliana Alper

acabou confessando que quem esfaqueou a Cristine foi o próprio Brandon sete vezes no pescoço. E ela deu o segundo tiro no Ryan porque o primeiro tiro já tinha sido disparado pelo próprio Brandon. E os dois montaram toda a cena para fazer parecer que o Ryan era o culpado de tudo. Na verdade, ele era um homem inocente que foi atraído pela internet e virou um bod expiatório. A polícia levou uns 8 meses até prender a Juliana e o Brandon só foi indiciado em setembro de 2024 depois de uma investigação de 19 meses, quando novas informações e evidências passaram a desmontar a versão inicial. Aí a Juliana

fechou um acordo, ela confessou o crime dela e testemunhou contra o Brandon. E o Brandon foi condenado agora no dia 5 de junho de 2026 a prisão perpétua. A Juliana pegou 10 meses só por causa do acordo que ela fez, que ela máxima, né? Na hora que a água bate no bumbum, acaba o amor e acaba tudo. E provavelmente quando ela terminar de cumprir a pena dela lá nos Estados Unidos, vai ser deportada pro Brasil.