---
video_title: "Entre Sorrisos e Mentiras, Caso Nahir Galarza"
video_id: uitNvApbQ8o
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uitNvApbQ8o
video_date: 2026-03-04T14:01:24+00:00
video_description: |
  📌 Caso Nahir Galarza
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Imagine uma estrada secundária isolada, longe das luzes da cidade argentina de Gualeguo. É madrugada, o ar está pesado. É aquele silêncio que faz a gente sentir que algo ruim está prestes a acontecer. Aí chega uma viatura da polícia, ela desacelera. Aqueles faróis fortes iluminam a escuridão. Não há casas ao

redor, nem pessoas gritando por ajuda. Apenas o vazio da noite, o vazio nas respostas. O detetive sai do carro com movimentos cautelosos, como se ele já soubesse que a pressa ali não ia adiantar nada. O chão ainda mostra marcas frescas, um rastro que para de repente, uma moto está tombada de lado e a poucos metros um corpo está estendido no asfalto. Imóvel, de um jeito que não combina com alguém tão jovem. Então o

oficial se aproxima devagar, não porque ele está sem urgência, mas porque ele já tem experiência demais para saber que cenas simples muitas vezes escondem camadas complexas. Não há sinais de roubo ali, nada foi levado. Não parece uma emboscada aleatória, sem marcas de luta. E acima de tudo, isso não tem cara de crime de um estranho. Quem fez isso conhecia provavelmente a vítima. o

caminho que a vítima estava seguindo, o horário exato, até os atalhos que a pessoa poderia pegar. Enquanto a equipe de peritos começa a trabalhar, uma pergunta paira no ar, pesada e incômoda. O que faria esse rapaz parar aqui no meio do nada? Horas depois, um nome surge como a resposta mais óbvia do caso. Talvez um nome que ninguém acha estranho mencionar, mas que ainda é cedo para apontar como culpado. Na delegacia

aparece uma jovem bonita, inteligente, filha de um policial. Ela está chorando, dizendo que está em choque, que amava o rapaz e que não sabe de nada. A primeira vista, tudo encaixa, pelo menos na superfície, mas o detetive não se deixa levar por emoções superficiais, digamos. Ele busca padrões e logo ele percebe que essa história vai muito além de um simples tiro. É sobre domínio, narrativas que se alteram, algum silêncio imposto pelo medo sobre o quanto alguém pode se esforçar para não perder o poder. O corpo na estrada é só

o final de uma trama que começou muito antes, não crime em si, mas nas vidas das pessoas envolvidas. E para entender como um namoro de adolescentes terminou em uma condenação para o resto da vida, nós precisamos voltar ao início, as origens de quem estava no asfalto. Sou Marcos Campos, sejam todos muito bem-vindos. Aqui toda semana tem pelo menos três episódios novos. Se você gosta de conhecer histórias reais, se inscreve, ativa seu sininho. Se puder,

se torne membro, me ajuda muito. Deixa um like, um comentário, nem que seja um emoji. E vamos aos fatos.

>> [música] >> Antes de qualquer arma entrar na história, antes de versões oficiais ou discussões sobre culpa, havia apenas um jovem caído no asfalto frio. E é aí que as investigações muitas vezes falham em ignorar quem era a vítima antes de virar apenas um número em um relatório. Ele se chamava Fernando Gabriel Pastorizo. Tinha 20 anos e até aquela madrugada ninguém o via como alguém propenso a problemas. Ele era filho de Silvia Mantegaza e Gustavo Pastorizo. Fernando

cresceu em uma família que, mesmo após o divórcio dos pais, quando ele era bem pequeno, manteve os laços fortes. Não houve brigas judiciais ou afastamentos. Pai e mãe estavam sempre presentes e ele e a irmã Carla foram criados com carinho e estabilidade. O Fernando era daqueles garotos que conquistavam as pessoas sem muito esforço. Ele era extrovertido, educado, afetuoso, fazia amigos com facilidade, sabe? Era próximo da família

e sempre disposto a ajudar. As pessoas o lembram como alguém que não merecia aquilo. Seu histórico era limpo, sem brigas graves, sem passagens pela polícia, sem reputação ruim. Muito pelo contrário, diria. Ele era visto como tranquilo, talvez até ingênuo demais para certas realidades. E foi exatamente

essa ingenuidade que pode tê-lo deixado vulnerável a alguém com maldade no coração. Ao reconstruir sua vida, os investigadores encontraram um ponto de virada. Aos 15 anos, na escola, ele se envolveu pela primeira vez com uma garota que chamava atenção por onde passava. muito bonita, popular, confiante. O nome dela era Nair Mariana Galarza. Para Fernando, aquilo foi o

primeiro amor verdadeiro, algo que ia além de um simples namoro. Ele se sentia sortudo por estar ao lado de alguém tão admirada. Mas para Nair, a definição mudava dependendo do contexto. Em alguns momentos, eles eram um casal. Já em outros eles não eram nada. Dependia de

quem via, de quem ouvia. do que aquela resposta poderia trazer de benefício. Fernando estava completamente apaixonado, mas a Nair parecia vontade com uma espécie de desequilíbrio de poder. Ela não escondia o relacionamento por completo, mas também não respeitava integralmente essa história. Ela convidava outros garotos paraa sua casa, flertava abertamente, se envolvia sem hesitar, digamos. E o Fernando acabava

aceitando, não porque ele concordasse com isso, mas porque não conseguia se afastar dela. Com o tempo, o relacionamento virou um ciclo exaustivo. Brigas frequentes, términos que duravam pouco, reconciliações exibidas nas redes sociais com fotos felizes e frases inspiradoras. Por fora parecia harmonia de certo modo, mas por dentro era só dissonância mesmo, tensão constante. Quando Fernando começou a notar o quanto aquilo machucava, ele tentou reagir saindo com outras garotas. Foi quando as coisas

escalaram, porque a Nair não tolerava essa perda de domínio. Na verdade, não era perda do garoto. Ela exigia acesso ao celular dele todos os dias, lendo mensagens, checando conversas, questionando nomes e horários. Não era aquele ciúme simples, sabe? Era realmente uma vigilância obsessiva.

Ainda assim, o relacionamento prosseguia. Aos olhos da família de Nair, o Fernando era uma influência positiva. Quando foi apresentado aos pais dela, o Marcelo Galarza, um policial, e também a Yamina Cr, ex-policial, ele foi muito bem recebido. Eles o viam como um garoto de boa família, capaz de acalmar a rebeldia da filha deles. Por fora, tudo indicava um namoro sério. Em 2016, eles viajaram de

férias por Brasil, inclusive com a família da Nair. e as fotos mostravam risadas, uma convivência muito boa e saudável. Mas a investigação revelou depois que as crises já existiam, persistiam, mesmo ali brigas, traições, términos e retornos. Em 2017, as coisas pioraram de vez, porque a Nair começou a faculdade de direito na Universidade de Concepcion Uruguai, onde a Nair acabou se envolvendo com outros, incluindo um professor e também garotos com quem ela andava de mãos dadas inclusive pelos corredores. Segundo Costa, Fernando sabia, ele sentia o impacto daquilo, sofria muito. exausto. Então ele começou

a falar em terminar de verdade, em escapar daquele ciclo. Toda vez que ameaçava ir embora, Anair reagia, chorava muito, ameaçava se ferir e fazia com que o Fernando se sentisse culpado. E quando isso parou de funcionar, ela mudou a tática dizendo que espalharia que ele a agredia algo completamente nocivo, não é? Vindo da filha de um policial. Os machucados que a Nair mostrava vinham de jogos de rock, na verdade, não de agressões.

Fernando nunca denunciou, nunca se defendeu publicamente. Até o Natal de 2017, quando em uma boate ele a viu beijando um outro cara chocado, ele tentou conversar, mas uma amiga dela, Sol Martinez, influenciada por mentiras sobre ele, ser agressor da garota, deu um tapa no rosto do Fernando. O Fernando não revidou. Ele chorou ali em silêncio. No silêncio dele, jurou que nunca bateria uma mulher e ele foi embora simplesmente. Mais tarde, no entanto,

Nair e Sassa Sol apareceram na casa dele dizendo que queriam conversar. Elas o levaram pra casa da Nair, que estava vazia, e o agrediram lá. Ele gravou parte disso, mas foi forçado a apagar. ferido, humilhado, ele mandou mensagens a amigo sobre a dor, sobre tudo que estava acontecendo. Ele contou a uma tia da Nair também tudo que estava acontecendo, mas não obteve ajuda.

Amigos sugeriram que ele mudasse de cidade, então estudasse administração de empresas. Ele se matriculou realmente em dezembro de 2017 e as aulas começaram em março de 2018. Pela primeira vez, o Fernando parecia finalmente determinado a seguir em frente, deixar toda essa podridão para trás, digamos. Mas os investigadores concluíram que quando ele decidiu fazer isso, sair de vez da vida da namorada, é que os zelos dessa corrente criminal começaram a se fechar.

Para um investigador experiente, os crimes mais graves raramente surgem do nada, não é? No exato instante do disparo, por exemplo, ele se constrói, os elas vão se fechando ao longo do tempo e muitas vezes o ponto de ruptura acontece quando alguém percebe que o controle que exercia sobre a outra pessoa está escapando pelos dedos de vez. Nos dias que levaram à morte do Fernando Pastorizo, a polícia reconstruiu cada ligação, cada mensagem trocada, cada detalhe movimento. O que apareceu não foi uma briga isolada ou um impulso repentino, foi exatamente um padrão de insistência crescente, uma tentativa cada vez mais desesperada de manter as coisas como estavam. Resumindo, trocando em miúdos, a garota meio que sentia um tdo que ela fazia com o cara. Tudo começou a se intensificar

no dia 28 de dezembro de 2017. O Fernando e a Nair trocaram várias mensagens. Ela tentava mais uma vez reconquistar o rapaz, reatar o relacionamento ou o que quer que fosse que ela sentia, não é? Não eram pedidos suaves ou conversas leves, tá? Era uma pressão emocional mesmo. O Fernando,

porém, nessa situação aí, respondeu de forma diferente do habitual quando ele acabava cedendo. Ele disse que não queria. Disse que ela o maltratava demais, que não queria mais continuar daquele jeito, que nem mesmo se lhe oferecessem 1 milhão de dólares, ele voltaria com ela. Para quem conhecia o histórico deles, aquilo ali era algo novo. O Fernando estava firme, decidido realmente. Pela primeira vez em anos,

ele não ia recuar. No dia seguinte, então, 29 de dezembro, a Na resolveu agir pessoalmente. Ela foi até a casa do Fernando. Não houve cena pública nem gritos na rua. O Fernando a recebeu com educação, como ele sempre fazia, mesmo depois de tudo que ele já tinha passado nas mãos dela. Eles conversaram

calmamente e a resposta dele continuou a mesma. O relacionamento tinha acabado de vez. Diante daquela recusa definitiva, a Anair fez um pedido que parecia talvez simples e inofensivo para quem não conhecia, não é? Ela pediu que ele a levasse para casa na moto dele. Fernando acabou aceitando. Então eles saíram

juntos pela noite. Ao chegarem à residência dela, a Nair não desceu imediatamente. Em vez disso, ela propôs algo mais íntimo. Disse que depois de 5 anos juntos, seria justo eles terem uma última noite, uma despedida. O Fernando não notou que era o canto da sereia e acabou caindo, acabou cedendo esse convite. Depois da relação deles

ali, na hora de ir embora, Anair mudou o plano novamente. Agora ela queria que ele a levasse até a casa da avó dela. O Fernando concordou mais uma vez e quando eles já estavam prestes a sair, ela disse que havia esquecido algo dentro de casa. Ela entrou sozinha, voltou rapidamente e os investigadores mais tarde entenderam que aquele momento breve era crucial, porque foi quando ela pegou o objeto, um objeto, e guardou no bolso. Assim, sem perceber nada, o Fernando ligou a moto ali, os dois subiram e entraram ali na madrugada.

Pouco trânsito, pouca luz. Em um trecho já afastado da estrada mais urbana, a N pediu para que ele parasse. Fernando obedeceu, desceu da moto, então ela tirou do bolso uma pistola 9 mm, a arma de uso profissional do pai dela, que era policial, como a gente viu. O Fernando não teve nem tempo de reagir. O primeiro tiro acertou em suas costas. Ele caiu da

moto ainda vivo, confuso, tentando entender o que estava acontecendo. Não houve conversa nem explicação. Anair simplesmente se aproximou e disparou novamente. Agora queima a roupa no peito. Depois de dois tiros, ela se abaixou, recolheu as cápsulas do chão e foi embora a pé, deixando o corpo ali.

Minutos depois, um taxista passou por aquele local. Na verdade, ele viu uma figura à distância, pensou que fosse uma queda, um acidente de moto nada grave. E ele simplesmente seguiu viagem. Quando retornou pela mesma rota, ele viu o jovem ainda caído lá. Agora ele finalmente percebeu que aquilo não estava normal. Então ele parou, se

aproximou e percebeu que o Fernando ainda estava respirando e ele chamou a emergência imediatamente. A ambulância chegou, só que quando chegou já era tarde demais. Fernando estava sem vida. E enquanto isso, em outro ponto da cidade, a Nair chegava na casa dela. Ela guardou a arma exatamente de onde ela pegou. Tomou um banho, foi dormir como

se a noite simplesmente tivesse só acabado. Quando a polícia chegou à cena do crime, a primeira conclusão foi bem clara. Não se tratava de roubo. Todos os pertences do Fernando estavam lá com ele, carteira, celular, a própria moto. Era um homicídio realmente deliberado.

Ainda antes de receber a notícia oficial, a mãe do Fernando, a Silvia, ligou para Nair. Ela queria saber, né, do filho. O filho não tinha chegado em casa, já era madrugada, perguntou se ela sabia de alguma coisa. Sanair respondeu friamente que não sabia de nada, que ela tinha visto Fernando pela última vez por volta das 11 horas da noite. Assim, horas depois, a Silvia recebeu a confirmação da morte do filho.

Desesperada, ela ligou novamente para Nair. Dessa vez, a jovem se mostrou chocada, balada com a notícia. Pouco tempo depois, Nair publicou uma mensagem de despedida nas redes sociais, dizendo que amaria o Fernando para sempre. Já na delegacia, ela foi ouvida inicialmente como testemunha. Ela chorou, falou que o Fernando era uma pessoa muito boa, que não tinha inimigos, que não merecia morrer daquela forma. Mas conforme a

conversa avançava, algo começou a chamar a atenção dos investigadores. O luto inicial deu lugar a outra postura. Aer começou a levantar hipóteses, apontar possíveis culpados, a construir cenários alternativos, sabe? Tudo isso antes mesmo de ser formalmente considerada suspeita. Pra polícia, aquele comportamento não era comum em alguém que tinha acabado de perder uma pessoa querida. O nome dela saiu da lista de

testemunhas, então, e passou a figurar como pessoa de interesse. E quando o pai da Nairo, Marcelo, percebeu a direção que a investigação estava tomando, ele fez, na verdade, ele tomou uma decisão bem rápido. Ele contratou um advogado pra filha. A partir daquele momento, a história começou a mudar e mudou de forma bem drástica, tá? Para qualquer investigador que já lidou com casos complicados, poucas coisas são tão reveladoras quanto uma narrativa que muda rápido demais. No começo, Anair

Galarza apareceu como alguém em estado de choque profundo, chorava desesperadamente, usava frases prontas sobre amor perdido, dor e justiça. Parecia ensaiado demais, sabe? Mas ainda cabia, digamos, no perfil de quem tinha acabado de perder realmente uma pessoa querida para uma tragédia. À medida que os dias viravam semanas, porém, a história começou a se dobrar, rachar e se reconstruir de formas que não se sustentavam. Orientada pelo advogado, contratado pelo pai, logo após a polícia começar a focar nela, a Nair mudou completamente o discurso. De repente,

não havia mais relacionamento algum com o Fernando. Eles eram agora apenas conhecidos, não namorados. Não havia ali um vínculo afetivo real entre eles. Não existia proximidade. Era, segundo essa nova versão, algo casual. esporádico,

encontro sem compromisso, sabe? Ou seja, uma clara, digamos, a estratégia da defesa para que não houvesse ali um vínculo, não é? Afinal de contas, quem mata alguém que tem um vínculo amoroso, não é? Essa reviravolta, digamos, caiu por terra quase que imediatamente. A polícia reuniu depoimentos de amigos em comum, familiares dos dois lados, colegas da escola e da universidade.

Todos confirmavam o mesmo, a mesma coisa. Fernando e Nair formavam um casal. Mesmo que não morassem juntos, as redes sociais deles estavam cheias de provas disso. Fotos lado a lado, declarações públicas, viagens em família. Havia até imagens da viagem aqui pro Brasil. Negar o namor não era

só uma mentira, era uma estratégia bem furreca, clara para tentar reduzir a gravidade do crime. Como eu disse, na Argentina, homicídios cometidos contra parceiros em união estável, mesmo sem convivência ali morando, recebem qualificadoras que aumentam a pena. Os números também falam alto, tá? Só em 2017 eles trocaram cerca de 104.000 1 mensagens, uma média de quase 300 por dia. Difícil sustentar que aquilo era só

amizade casual, não é? Nair insistiu por um tempo, chegou a alegar que as mensagens de despedida postadas nas redes sociais, onde ela dizia, na verdade, amar o Fernando para sempre, não tinham sido só escritas por ela. Segundo ela, um policial teria pego o seu celular e postado para fazer ali uma espécie de incriminação, uma acusação séria, mas fácil de ser também. desmentida, não é, pela perícia técnica e também por testemunhas. Diante das contradições acumuladas, ela recuou, ela admitiu o relacionamento, mas com uma condição nova. Fernando era violento.

Agora surgiu então a versão que a defesa sustentaria por mais tempo, a de vítima de abuso. A Nir afirmou que sofria agressões físicas constantes de Fernando, que vivia com medo dele, que os machucados que apareciam em fotos ou relatos vinham de agressões mesmo, não de seu esporte, que era o rock, como eu comentei antes. E quando chegou a narrativa do crime propriamente dito, a história virou de cabeça para baixo. Segundo essa versão final no tribunal, foi quem pegou a arma do pai dela, deixada ali sobre uma geladeira na casa. Ele a teria obrigado a subir na moto e durante o trajeto, em um momento de ciúme extremo, ele teria tentado atirar na Nair. Assim, a Nair, em pânico, lutou

pela vida dela ali e pegou a arma, deu dois disparos que acertaram Fernando. Esses disparos então seriam acidentais, resultado de uma briga entre eles. Ela disse que não sabia manusear a pistola direito, que tudo aconteceu em fração de segundos, sem intenção. Mais diante disso, então, algumas perguntas surgiram, não é? Se foi um acidente, por que não chamar socorro imediatamente?

Por que recolher as cápsulas do chão? Por que voltar para casa, tomar banho e dormir como se nada tivesse acontecido? Quando questionada sobre esses pontos aí, a Nair respondeu que ficou nervosa, confusa, que não pensou direito na adrenalina do momento. A polícia e os peritos não se convenceram. Os laudos balísticos e autópsia mostravam disparos direcionados. O primeiro nas costas,

enquanto a vítima estava de costas ou caindo. O segundo a queima roupa no peito com a vítima já no chão. Não havia sinais de luta corporal, nem arranhões defensivos em Nair, nem marcas de resistência em Fernando, nada que indicasse que uma briga realmente tivesse acontecido. Além disso, em todos os anos de suposto abuso, a Nair nunca fez denúncia formal, nem uma queixa pra polícia, nem busca por ajuda médica documentada, nem uma amiga, nem um amigo, nem ninguém, uma testemunha que pudesse corroborar isso. Assim, diante disso, a história não fazia o menor sentido. Ela não dependia

financeiramente ou emocionalmente do Fernando, não estava isolada. Ela tinha uma família influente e acesso fácil a autoridades. Se ela realmente estivesse temendo pela vida dela, se tudo isso tivesse acontecendo, ela simplesmente poderia falar pro pai dela, não é? Ou seja, galera, não havia aqueles elementos que muitas vezes fazem a mulher se sentir acuada, não é? Como, por exemplo, isso aí que eu comentei, dependência financeira, emocional, etc.

Mas diante de tudo isso, parte da opinião pública comprou a narrativa dela. Quando a Nair foi presa preventivamente, houve protestos nas ruas. cartazes pedindo a liberdade dela. Nas redes sociais, milhares a defendiam, alegando que ela era vítima mesmo de um relacionamento abusivo e que só reagiu em legítima defesa. A como durou dias, alimentada aí por debate sobre violência de gênero e feminicídio invertido. Pois

é, galera. Há de se ter muita cautela às vezes, né, quando acontece um crime assim, já sair tomando partido sem esperar a investigação ser concluída, não é? Enquanto isso, a investigação do caso seguia, tá? Sol, lembra da amiga, né, que havia agredido supostamente o Fernando na boate e participado do da agressão na casa da Nair? Lembra-se disso? Pois é,

ela foi ouvida. Ela tentou minimizar os fatos, negar, excessos, seentar, apesar de depoimentos de amigos de Fernando confirmarem as agressões. A Sol não foi indiciada por crime algum, tá? Um psicólogo forense de renome lá do da Argentina avaliou a Nair. A conclusão dele foi bem direta. Ela era

inteligente, capaz de manipular emocionalmente e sabia o peso que as acusações de agressão teriam na narrativa do caso. Se realmente sofresse violência, ela teria denunciado. Não dependia da vítima, como a gente viu. Não estava presa num ciclo ali de medo, sabe? O especialista ainda descreveu como emocionalmente instável em alguns aspectos, mas calculista em outros.

Alguém que não demonstra arrependimento genuíno, apenas preocupação com as consequências. Ou seja, se preocupa apenas com o próprio. Não é uma personalidade que via o crime como algo distante, olhando de fora, como uma tragédia grave que poderia encrencá-la e não como algo grave em si. Entende? Com esse conjunto, então, provas técnicas, depoimentos cruzados, laudos periciais, a visão de especialistas, né, psicólogos, etc., contradições

evidentes, o caminho para o julgamento ficou inevitável.

No dia 3 de julho, então, de 2018, Nair Galarza, então com 19 anos, sentou no banco dos Réus. Pela primeira vez, o destino daquela madrugada escura seria decidido oficialmente com base em fatos, não em emoções ou narrativas. No tribunal não havia mais espaço para mentiras, manipulações. O que importava ali eram os fatos, laudos, depoimentos, contradições, documentos. Escolhas que cada um fez naquela madrugada. Em julho de 2018, a

Nair estava com 19 anos, como a gente viu, e sentada lá no banco dos réuss. Ela não era mais aquela jovem chorosa das primeiras entrevistas, nem o símbolo de debates nas redes sociais. Era ré por homicídio duplamente agravado por motivo fútil e por uso de arma de fogo de uso restrito. A acusação apresentou uma linha cronológica sustentada por evidências técnicas. A posse da arma comprovada com como pertencente ao pai dela, retirada da casa dela na noite do crime. A dinâmica dos disparos. Primeiro

nas costas, o segundo no peito a queimar roupa. Ausência total de socorro. Nair não chamou ninguém, simplesmente foi embora, tomou banho e dormiu. Coleta das cápsulas ali no lugar, né? mostrando uma frieza a ponto de pensar que ela poderia se encrencar com isso. O histórico de 5

anos, um padrão de controle emocional, manipulação, vigilância obsessiva e reações extremas, quando ela perdi o domínio sobre a vida do Fernando. E aquela tese de legítima defesa ou acidente foi desmontada ponto por ponto. O juiz não encontrou credibilidade na ideia de que os disparos foram acidentais em uma suposta briga. Não aceitou também as alegações de violência doméstica, especialmente pela falta de qualquer denúncia formal em todos aqueles anos, e não viu elementos que justificassem dois tiros direcionados sem sinais de luta ou defesa. Ao final do julgamento, a sentença foi pronunciada de forma clara: prisão perpétua na Argentina, embora a pena seja vitalícia em teoria, o tempo, no entanto, máximo que pode ser cumprido é de 35 anos antes da possibilidade de uma condicional. Ainda assim, o impacto foi

histórico. A Nerga Larza se tornou a pessoa mais jovem da história do país a receber uma condenação perpétua por homicídio. A defesa, claro, reagiu, alegou excesso da pena, insistiu na tese de acidente e reforçou a narrativa da vítima de relacionamento abusivo. Mas nada convenceu o tribunal. Porém, a Nair não foi enviada diretamente para uma penitenciária comum, tá? regime fechado.

[música] Seus advogados argumentaram que a repercussão midiática do caso a colocaria em risco. Assim, ela foi enviada para um um outro tipo de unidade penal. O local é diferente do que a maioria imagina quando pensa em prisão, tá? Não há celas trancadas o tempo todo, mas pequenas casas ali individuais. As internas podem circular ali livremente em certas áreas, claro, estudar, participar de atividades culturais, conversar entre si, até mesmo manter contato com o exterior. É, né? Há acesso

também ao celular, redes sociais. Para muitos observadores e críticos, o regime se assemelha mais a um condomínio monitorado pelo Estado do que uma punição rigorosa. É surreal e bizarro, né? Como os sentimentos da família de quem perder um ente querido são escanteados diante disso, não é? Bom, com o tempo, Nair começou a reconstruir a rotina dela ali dentro. Ela iniciou um

novo relacionamento com um jovem chamado Matias, que conheceu lá durante uma visita familiar. O cara tava indo lá ver um parente tal [música] que cumpria a pena. Ela postava fotos do cotidiano, compartilhava momentos de estudo, atividades, sorrisos, entrevistas concedidas já durante o cumprimento da pena. Falava do crime com um distanciamento, sabe, que algumas pessoas encaravam como de certo modo, sei lá, bizarro, perturbador, né, de estar triste por não poder sair pra festa com amigos nos fins de semana. certos momentos chegou a afirmar que o Fernando poderia ter evitado tudo aquilo. É surreal, né, galera? Ou seja,

uma pessoa completamente instável, né, para falar uma barbaridade dessa, né, colocar a culpa no cara. Ou seja, se ele tivesse continuado sendo meu escravinho, nada disso teria acontecido. Só faltou falar isso, né? Mas apesar de tudo isso, de toda essa bizarrícia assim revoltante, no início de junho de 2022, enquanto a justiça analisava mais um recurso da defesa dela, os advogados divulgaram uma nova linha do tempo pra imprensa internacional. Vocês acharam que tinha acabado, não é? Dessa vez a narrativa

era radicalmente diferente. Como nenhuma tinha dado certo ainda, agora Nair não seria mais autora material do crime. O verdadeiro responsável, segundo eles, né, segundo os advogados agora, seria o Marcelo, pai dela. De acordo com essa versão, na madrugada de 29 de dezembro de 2017, Marcelo teria ouvido gritos e barulhos de agressão na garagem da casa dele. Ele olhou para a janela, viu Anair subindo na moto do Fernando. Ele ficou

desconfiado, seguiu os dois. Ali ele teria confrontado Fernando, acusou ele, né, de agredir a filha. Então a discussão começou e ele executou o cara com tiro nas costas e no peito. Depois teria ordenado que a Nair voltasse por um caminho sem câmeras de vigilância, ordem que ela teria tentado cumprir, mas falhou porque ela foi flagrada. A defesa chegou a apresentar um vídeo de reconstrução dos supostos fatos. Mais do

que isso, alegaram que Nair era vítima de uma justiça patriarcal, sexista e misógena. Disseram que ela preferia permanecer na prisão porque se sentia mais segura ali do que fora, com medo do próprio pai. Quando questionado sobre o motivo de essa versão só ter surgido 5 anos depois do crime, os advogados responderam que após 4 anos de terapia, a Nair teria finalmente quebrado um pacto de silêncio familiar. Ela teria se calado durante todo esse tempo aí por medo maior do pai do que da própria prisão. A reação da comunidade jurídica de especialistas foi quase unânime. A

tese foi considerada frágil, oportunista e sem qualquer prova material. Criminólogos e juristas apontaram que não havia evidências físicas ou testemunhas que sustentassem o envolvimento do pai. Para muitos, tratava-se apenas de uma última tentativa de manipulação da justiça, né, da das mídias, do senso comum, né, sabe o que lá explorando o sensacionalismo. Assim, em novembro de 2024, veio a resposta definitiva, a Suprema Corte da Argentina rejeitou o recurso por unanimidade e confirmou a condenação original. Nenhuma nova investigação foi aberta, nenhuma revisão da pena. E

claro, Marcelo Galarza não foi responsabilizado. E assim o caso foi finalmente encerrado. E foi naquela estrada escura com um jovem morto no asfalto e uma sequência de escolhas que ninguém pode imaginar, reescrever, que o mundo viu mais uma história de normalidade aparente se transformar em tragédia reversível. Normalidade aparente, entre muitas aspas, não é? Muitas pessoas viam o que estava acontecendo lá na Ergalarza. Não é

apenas uma condenada, é um exemplo extremo, eu diria, de como manipulação emocional prolongada, desejo de controle absoluto e ausência de limites podem levar alguém a cruzar a linha da qual não há volta. O Fernando, galera, não teve recurso, não é, pra pena dele. Não houve segunda versão da história, houve só o fim mesmo, definitivo, silencioso e sem chance de reversão. Você vê, né, o cara era bom, né, velho bonzinho, dava um monte de chance para essa pessoa que, né, segundo tudo que foi apurado, só queria manipular ele, né? E assim, por tudo o que é relatado, a sensação que dá é que realmente ela só se preocupava com ela, né, galera? Tudo que há nessa

história aí é um medo, aliás, é uma sensação de perda para ela dos dos privilégios dela, né? Das sensações, dos desejos carnais dela. Nada além disso. O Fernando era só, sei lá, um bonecão dela ali mesmo, que quando ela percebeu que ele tava indo embora, ela falou assim: "Não, não vai, é meu, você acabou". Tanto é que ela fala, né? Se

você não tivesse provocado isso, cara, mano, su su sur surreal demais isso. Mas quero saber a opinião de vocês aqui. Provavelmente vocês já conheciam esse caso, não é? Mas trouxe aqui do nosso jeitão insólito de ser. Espero que vocês tenham apreciado o trabalho de hoje.

Beijo do Ruivo. Até o próximo episódio.