---
video_title: "Pedaços de Corpo na Estação de Esgoto: O Brutal Assassinato de Thalita Berquó"
video_id: YWxdRYU22DA
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YWxdRYU22DA
video_date: 2026-02-23T14:00:51+00:00
video_description: |
  📌 Caso Thalita Marques Berquó
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Tem uma notícia urgente de um caso misterioso. A polícia encontrou um corpo, veja bem comigo, um corpo esquartejado numa estação de tratamento de esgoto. Naquela manhã de segunda-feira, 13 de janeiro de 2025, a Talita Ramos fez algo bem simples, banal, que todos nós aqui fazemos. Se tivermos essa oportunidade, abrir o WhatsApp e mandar um oi pra mãe. Ali não tinha nada que fizesse com que alguém desconfiasse de alguma coisa.

Zero desespero, sem pedido de ajuda, nada. Não havia nada que indicasse que aquela era a última vez que alguém da família teria contato com a Talita. Natalita tinha 36 anos. Ela morava em Brasília, era mãe de uma adolescente e mesmo adulta, ela mantinha um hábito que dizia muito sobre quem ela era. Ela avisava a mãe onde estava, com quem estava, se estava tudo bem. Ela já tinha

feito isso diversas vezes. Inclusive dois dias antes, ela tinha dito que estava com um amigo no bairro do Guará. Tudo seguia seu curso normal. Mas depois daquele oi, naquele dia, naquela segunda-feira, veio o silêncio. Um silêncio que não durou horas, nem um dia, nem dois. Durou 22 dias. Um

intervalo de tempo que paraa burocracia pode até parecer só um detalhe entre tantos outros, mas que pra família da Talita doeu, hein? Foi uma eternidade angustiante, cheio de perguntas, medo, culpa e uma sensação de que algo estava muito errado. Mas antes de entrar de vez nos pormenores dessa história, eu queria pedir uma coisa aqui para vocês. Escute esse episódio até o fim. Se coloque, nem que seja por alguns minutos, no lugar da família da Talita, porque o que aconteceu com ela não termina na violência de um crime, continua nas decisões que vieram depois, na forma como quem deveria lidar de uma maneira diferente lidou com tudo isso. Sou

Marcos Campos e aqui no canal, toda semana tem pelo menos três episódios de casos criminais detalhados, como esse aqui, às vezes até mais, tá? Então já ativa sua notificação aí para não perder nenhum episódio. Se puder, se torne membro aqui do canal, me ajuda muito. Recados dados. Vamos aos fatos.

>> Esse caso chegou aqui até o canal por meio da Rebeca Crisielli, uma seguidora que mora lá no Distrito Federal também. E para entender tudo que aconteceu com a Talita, a gente precisa começar do ponto em que ninguém achava que havia um crime, quando a Talita parou de responder mensagens e a preocupação não surgiu de imediato. Ela era adulta, tinha sua vida e segundo a própria família havia um histórico delicado aí, um ponto de atenção que poderia tornar tudo ainda mais confuso. A Talita enfrentava problemas com dependência química. Eventualmente ela fazia uso de drogas. chegou inclusive a ser internada

em momentos anteriores. Isso é importante de dizer aqui, tá? Não para julgar, mas porque essa informação muda tudo, não é? Já havia existido outros períodos em que a Talita ficou alguns dias sem contato, mas nunca dessa forma aí, tanto tempo e acima de tudo nunca sem dar pelo menos alguma notícia. Mesmo assim, nos primeiros dias, a família tentou resolver da forma mais humana possível, ligando para amigos, conhecidos, perguntando aqui, a colá, refazendo, né, de repente mentalmente os últimos passos dela. Aquela rotina

desesperada, eu diria, de quem tenta manter a esperança viva, mesmo quando o coração já está apertado, sabe? Mas os dias foram passando, a ausência começou a pesar e em um mundo onde o celular virou a extensão do corpo, esse silêncio incomodava demais. Foi então que no dia 3 de fevereiro de 2025, 22 dias após o último contato, a família tomou a decisão mais difícil, registrar oficialmente o desaparecimento da Talita. A partir daquele momento, ela deixava de ser apenas uma filha que não atendia o telefone e passava a ser oficialmente uma pessoa oficialmente desaparecida.

Enquanto a família da Talita vivia angústia do desaparecimento dela, a cidade de Brasília seguia sua rotina normal. Até que na manhã do dia 14 de janeiro de 2025, algo interrompeu completamente a normalidade em um ponto específico da capital. Funcionários da estação de tratamento de esgoto, a Caesb, localizado na região de Vila Telebrasília, se depararam com algo que ninguém está preparado, diria, para encontrar, tá? Em um dia comum de trabalho ali, partes de corpo humano. Não havia dúvida. Aquilo não era lixo,

era ou um animal ou realmente pedaços de corpos, corpo humano, melhor dizendo. O local foi imediatamente isolado. A polícia civil do Distrito Federal foi acionada. Naquele momento, ninguém sabia quem era a vítima, mas já estava claro que aquilo não tinha sido um acidente, era um crime e um crime bem violento. Os fragmentos humanos estavam presos ali às grades do sistema de estação trazidos pelo fluxo da água. Não havia

documentos, não havia qualquer identificação visível. O que havia ali era a certeza de que alguém tinha sido morto e de que o corpo havia sido descartado de forma deliberada. A polícia então assumiu a ocorrência e deu início ao trabalho que além de técnico é emocionalmente pesado, não é? A tentativa de identificar aqueles pedaços ali, identificar quem era aquela vítima. E casos como esse raramente tem uma solução rápida, não é? O investigador

então acionou uma força tarefa multidisciplinar, peritos médicos legais, antropólogos forenses, odontologistas e o Instituto de Pesquisa de DNA Forense lá do Distrito Federal. Todos esses profissionais estavam alinhados ali tentando buscar quem era, a quem pertencia aqueles pedaços ali. Fragmentos ósseos, arcada dentária, perfil antropológico, material genético. Além disso, a polícia passou a utilizar dados de georreferenciamento tentando responder a uma pergunta básica de onde o corpo poderia ter vindo. Durante esse período, a ligação entre aquele corpo e o desaparecimento de Talita ainda não existia oficialmente.

Para os investigadores, tratava-se de um homicídio não identificado ainda. Pra família da Talita, se tratava de um desaparecimento angustiante ainda. Duas histórias paralelas, sem conexão aparente. Enquanto isso, a investigação sobre o desaparecimento dela seguia seu curso. A polícia civil passou a tratar o caso como um desaparecimento que poderia ser tanto voluntário quanto o resultado da ação de terceiros. Um amigo da Talita

foi ouvido e ele contou que na última vez que a viu, ela havia solicitado um carro por aplicativo e o destino informado para aquela viagem era a quadra QE46 Guará 2. A polícia fez o básico e o necessário, analisou a conta do aplicativo e chegou até o motorista. Segundo ele, durante a corrida, a Talita comentou que uma amiga iria buscá-la naquele local. Quem era essa amiga? Bom, por ela nunca apareceu oficialmente na investigação? Até hoje isso não está

claro. Em meio a esse trabalho, um detalhe começou a chamar atenção da polícia. A vila Telebrasília, onde o corpo havia sido encontrado, fica a cerca de 12 km do Parque Ecológico, um parque que até então não aparecia em nenhum relatório oficial ligado ao desaparecimento da Talita, mas aquela distância não era grande o suficiente para ser ignorada, não é? Os dias passaram, depois semanas, até que duas linhas de investigação que até então ocorriam em paralelo, como a gente viu, começaram a se aproximar. De um lado, um corpo esquartejado encontrado em uma estação de tratamento de esgoto e do outro, uma mulher desaparecida havia mais de 20 dias sem qualquer contato com a família. E aos poucos os dados

começaram a se encaixar. [música]

Os exames demoraram e pra família de Talita, cada dia que passava sem resposta era um dia a mais preso entre duas possibilidades igualmente dolorosas, a esperança frágil e o medo crescente. Enquanto isso, lá no laboratório, o trabalho seguia. Peritos analisavam fragmentos ósseos, comparavam arcadas dentárias, cruzavam dados genéticos, reviam informações de gel referenciamento. Era um quebra-cabeça técnico minucioso, sem margem para erro. Até que, finalmente, duas investigações que até então caminhavam separadas finalmente se encontraram. De um lado, o

corpo esquartejado encontrado no esgoto, lá na estação de tratamento de esgoto, e do outro, o registro do desaparecimento da Talita Marx feito pela família no dia 3 de fevereiro. Quando os dados foram comparados, a confirmação veio rápido. O corpo era dela. Para os pais da Talita, aquele foi um momento em que qualquer resquício de esperança morreu. Depois de semanas vivendo entre medo e negação, eles agora tinham uma certeza. A pior de

todas, não é? Segundo as informações disponíveis, após todo o sofrimento, a família decidiu pela cremação do corpo. Mas enquanto o luto tomava forma, a investigação policial entrava em uma outra fase. Agora, não se tratava mais de encontrar uma pessoa desaparecida, se tratava de descobrir quem tinha feito aquilo. A partir da identificação, o ritmo da investigação mudou. A Talita

havia deixado rastros, muitos rastros, melhor dizendo, rastros digitais, sabe as pegadas? rastros de localização e principalmente rastros de contato. A análise dos celulares que estiveram próximos ao dela no dia do desaparecimento foi decisiva, assim como o mapeamento de movimentações em áreas específicas da cidade. Pouco a pouco, então, os investigadores começaram a reduzir o número de possibilidades até que eles chegaram aos responsáveis. O principal suspeito era um homem de 36 anos chamado João Paulo Teixeira da Silva, conhecido na região como JP. Ele

morava em uma área de invasão no Guaris, próximo ao parque ecológico. Às vezes trabalhava como vigia de carros. Em outros momentos dormia debaixo do edifício Consi. Na mesma região, o João Paulo não era um desconhecido da polícia. Ele já possuía ficha criminal e seu histórico de violência era extenso, extenso o suficiente para levantar uma pergunta incômoda. Como alguém assim

ainda estava solto, mas João Paulo não estava sozinho nessa. A investigação apontou para mais dois envolvidos, dois adolescentes, um de 15 e outro de 17 anos. Os três então estavam juntos no tráfico de drogas naquela área e segundo os investigadores, foi exatamente essa relação criminosa que colocou a Talita no caminho deles. Nesse ponto da investigação, muita coisa ainda não era pública. Sabe-se que estavam envolvidos, sabe-se onde eles atuavam, mas o que ainda precisava ser esclarecido era o mais difícil de narrar. O que exatamente

aconteceu com Talita naquele dia 13 de janeiro. Essa reconstrução só seria possível depois. E quando ela veio, revelou um nível de violência inacreditável que chocou até os investigadores do caso.

Só depois que os responsáveis foram identificados é que a polícia conseguiu reconstruir com certeza o que aconteceu na segunda-feira, 13 de janeiro de 25. Até então havia apenas fragmentos de informação, localizações soltas, registros telefônicos, relatos desconexos. Agora tudo começava a fazer sentido. Naquele dia, segundo consta, a Talita esteve dentro do Parque Ecológico, mais especificamente em uma área de invasão existente dentro desse parque aí, naquele bairro onde eu comentei. E segundo a investigação, ela havia ido lá para comprar drogas. Para

quem vive em situação de vulnerabilidade química, pessoal, esse tipo de deslocamento pode parecer apenas mais um episódio de rotina, não é? Um encontro rápido, uma troca ali, um negócio e depois se volta para casa e tá tudo certo. Mas naquele dia isso não aconteceu. No local, a Talita encontrou três traficantes que atuavam naquela área, aquele cara de 36 anos e os dois adolescentes. A negociação então começou ali, de repente como qualquer outra, mas alguma coisa saiu do controle. Houve um

desentendimento relacionado supostamente à qualidade e ao pagamento da droga. As vozes se elevaram, a discussão escalou e nesse ambiente é previsível que pode acontecer, não é? Em poucos minutos, a situação se transformou em violência extrema. De acordo com os laudos da investigação, a Talita foi agredida de forma brutal. Ela apresentava marcas de espancamento no rosto e na cabeça, ferimentos causados por pedradas, golpes de faca. e ela não teve nenhum tipo de

chance de se defender. A violência foi rápida, intensa e fatal. Talita morreu ali mesmo, mas infelizmente aquilo não foi o fim. Em uma tentativa clara de ocultar o homicídio, os autores decidiram ir além. O corpo da Talita foi esquartejado, expostejado, melhor dizendo. Parte dele foi enterrada dentro

do próprio parque, em uma cova profunda, envolto em um cobertor. Essa parte só seria localizada semanas depois, em 17 de março. E os outros fragmentos foram descartados em um curso d'água, um riachinho que passava por ali na região. E com o fluxo dessa água, esses restos acabaram sendo levados lá pra estação de tratamento de esgoto. E foi assim, um dia depois do último contato da Talita com a mãe, que partes desse corpo dela apareceram lá quilômetros de distância do local onde ela havia sido morta. Nada

daquilo foi acidental, nada foi improvisado no calor do momento. Segundo a investigação, houve participação ativa dos três envolvidos em todas as etapas do crime, da agressão até a ocutação do corpo. Quando os investigadores terminaram a reconstrução, uma coisa estava gritante. O que deveria ser um encontro rápido ali para comprar drogas acabou se transformando na sentença de morte da Talita. E vejam como esse caso foi se construindo, não é? O o corpo

apareceu ali logo depois que ela sumiu, mas por isso ainda não tinha conectado os pontos. Com o crime esclarecido em relação aos autores, os meios e a motivação, o caso da Talita Marques Bercó Ramos entrou naquilo que, em tese, deveria ser a etapa da resposta do Estado, a fase judicial. João Paulo Teixeira da Silva, o adulto envolvido no crime, foi preso em março de 25. Ele responde por homicídio qualificado, ocupação de cadáver e corrupção de menores. E o julgamento pelo Tribunal do Júri estava previsto. Até aqui um

roteiro parece seguir o caminho esperado, não é? Mas existe um detalhe que torna tudo isso ainda mais revoltante. Dias após matar Talita, João Paulo foi alvo de um mandado de prisão preventiva por uma tentativa de homicídio cometida em dezembro de 2024. Nesse crime anterior aí, ele e um adolescente de 15 anos também seguiram a vítima, efetuaram disparos de arma de fogo, atingindo o braço do homem. Ou seja, quandoita foi assassinada, João Paulo já deveria estar preso. Ele só foi

capturado no final de janeiro, tarde demais, não é? Já os outros dois envolvidos no crime tomaram um caminho completamente diferente. Eles não respondem por homicídio, não respondem por ocupação de cadáver, não respondem por esquartejamento, eles respondem por ato infracional análogo a esses crimes. Aí dia desses eu fiz um reszinho, né, o Orelha. Convido vocês a visitarem ela no meu Instagram e e conferirem esse texto aí que ficou bem interessante.

Fala sobre esse tipo de de coisa assim, né? Inacreditável quase na prática. Isso significava o quê? Medidas para esses adolescentes socioeducativas. O estado não os enxerga como assassinos, enxerga como jovens em conflito com a lei. E o destino deles não é o presídio,

é uma instituição socioeducativa. No papel, galera, o discurso é muito bonito, né? Ressocialização, educação, reintegração. Mas na realidade, o que isso significa para nós? Significa que alguém que participou de um homicídio brutal, né, praticamente assim, que remonta barbaridades de tempos muito longincos, um homicídio brutal seguido de esquartejamento e ocultação de cadáver, significa que eles podem cumprir medida em um ambiente onde há cama, comida fresca, assistência médica, escola, lazer, impossibilidade de saber quem são.

Em alguns casos saídas autorizadas e a história piora, tá? Em outubro do ano passado, esse 2025, não é? segunda vara da infância e juventude do Distrito Federal concedeu regime de semiliberdade a um desses adolescentes. A decisão foi assinada pelo um por um juiz que, né, segundo a sentença, o magistrado desconsiderou as qualificadoras do homicídio e entendeu que o ato teria ocorrido sob domínio de violenta emoção logo após injusta provocação da vítima. Pois é, lê isso de novo, galera. Assim, é preciso ter muita

cautela aqui, porque se algumas pessoas mais afoitas podem olhar assim, ah, foi lá procurar, né, porque tava indo buscar droga, tal, coisa, tal. Eu não vou nem argumentar porque assim, né, e a proporcionalidade, só quero dizer isso, né, tipo assim, eh, existe um conflito ali, eles não são os comerciantes dessa merda aí, então existe um conflito entre o cara que tá comprando e a pessoa que tá vendendo. Você fala: "Ah, não quer, vai procurar de outro". Aí, cara, tchau. Não é agora matar, escalar, matar, né?

Paular na cabeça, facada, depois quartejar e desmembrar, ocultar o corpo. Era uma mulher adulta, tava sozinha e tava numa situação complicada ali, né? Como que ela ia se defender de três marmanjos? E como que alguém, né, que tá com a caneta na mão pode considerar essa pessoa como a provocadora da própria morte brutal dela, do próprio fim que o corpo dela levou? Esse adolescente cometeu o crime aos 17 anos. Ao

completar 18, permaneceu na unidade destinada a menores e depois recebeu o benefício da semiliberdade. Semiliberdade significa que ele pode sair para estudar, sair para trabalhar, circular pela cidade, levar uma vida quase normal, como aconteceu com aquele rapaz lá de Brasília mesmo, né, que saiu no semiaberto, se matriculou numa faculdade, olha, doideira demais, e quase matou uma outra pessoa, né? Esqueci o nome do desgraçado agora. Enfim, enquanto tudo isso estava acontecendo, a família da Talita vive com uma ausência definitiva, não é? Já tinham problemas demais e agora tem essa dor do luto. O Ministério Público do

Distrito Federal e informou que vai recorrer da decisão que concedeu nesse regime aí de semiliberdade, mas até que isso aconteça, o dano já está feito, não é? e outras pessoas correm perigo para os pais, para o irmão, os irmãos, melhor dizendo, e também para a filha da Talita, essa decisão não é apenas jurídica, ela é moral. Eles afirmam que a sentença afronta a memória da Talita, minimiza a gravidade do crime e na prática funciona como um incentivo à criminalidade, porque a mensagem que fica é bem simples e assustadora, eu diria. Se você for menor de idade, mesmo que participe de um homicídio bárbaro, o sistema vai proteger você. No dia 13 de janeiro, exatamente um ano após o crime, agora de 26, a família organizou uma marcha por justiça. Não era um ato

político, não era um protesto partidário, era simplesmente um grito de uma família enlutada. Eles esperem que João Paulo seja julgado e condenado e exigem que o outro envolvido, que hoje já tem 18 anos, também seja levado a júri popular. Para eles não existe atalho legal que apague o que foi feito. E aqui eu preciso dizer para vocês direto e reto que você está ouvindo. Esse adolescente que participou do assassinato da Talita não teve o nome divulgado, não teve o rosto exposto, tem identidade preservada por lei e ele pode estar sentado aí do seu lado no transporte público, vai saber. Pode

passar na porta da sua casa, pode frequentar a mesma igreja que você, pode estudar na mesma escola que os seus filhos e você nunca vai saber. No regime de semeliberdade, o indivíduo sai da instituição durante o dia e retorna à noite, certo? Tem rotina, tem estrutura, tem acompanhamento. Enquanto isso, Talita não teve direito a absolutamente nada disso. Ela teve a vida interrompida de forma violenta, o corpo violado, a história reduzida um processo. E aqui,

em respeito absoluto à família, nós omitimos detalhes do que foi feito com o corpo da Talita, tá? Só contei a ponta do iceberg, mas fica claro pelas provas e pelos laudos que a barbárie foi consciente, ativa e coletiva. E mesmo assim, uma passada de pano no crime, uma passada de mão na cabeça do menor, é uma sensação coletiva de abandono para quem observa tudo isso de fora, não é? Para nós como sociedade fica uma pergunta que incomoda bastante. Que lei é essa que protege quem destrói, mas falha com quem foi destruído? Vivemos uma realidade

onde os valores parecem invertidos, onde a impunidade vira regra, onde, como muitos dizem, o poste mija no cachorro. O que aconteceu com a Talita não é exceção, é parte de um padrão que se repete no Brasil, não é, galera? Há décadas já. Um padrão em que crimes extremos são cometidos por adolescentes e a resposta do sistema nunca acompanha a gravidade do que foi feito. No começo dos anos 2000, o país parou diante de um caso envolvendo um casal de adolescentes que foram vítimas de um, né, elementos principais de um dos casos mais selvagens do Brasil. O principal autor

também era menor de idade. Na época, houve muita comoção nacional, protestos e promessas de mudanças na lei. Apesar de muita gente ainda diante daquela barbaridade encontrar palavras para tentar justificar qualquer coisa ali. Nada mudou. O autor não foi julgado como adulto, não enfrentou um júrio popular e no final das contas ele foi para um sistema socioeducativo. O estado

percebeu que ele não podia ser solto e criou-se ali um uma manobra para manter o cara sob vigilância, uma justiça no improviso, sabe? Acredito que todo mundo sabe de qual caso eu tô falando, não é? E há de se fazer mais uma observação aqui. Hum, as pessoas existe um conflito, né, com esse esquema aí de punir jovens que cometem crimes bárbaros. Como que você vai exigir uma mudança na lei se você tem ressalvas aqui, ressalvas ali, né? A lei vai ser

aplicada na medida do ato. Podem ficar tranquilos. Há de se observar isso. Agora, voltando lá para Brasília 2025, no caso da Talita, independentemente do que você acha, certo ou errado, nós temos um homicídio, não é? extrema violência, ocultação de cadáver e participação ativa de adolescentes.

Ainda assim, a resposta foi a resposta padrão. Processos em sigilo, medidas socioeducativas e um dos casos, semiliberdade. E a mensagem que fica, reitero, é clara e perigosa. A ideia continua valendo mais do que o ato praticado. Questionar isso não é pedir vingança, é pedir proporcionalidade.

Porque pra família da Talita, a dor não é teórica, ela é permanente. Eles não discutem teses jurídicas, psicossociais, etc. e tal. Eles vivem ausência, por isso foram às ruas, por isso pedem julgamento, por isso se recusam a aceitar que um crime dessa brutalidade seja tratado como um excesso juvenil. Esses envolvidos têm identidade preservada, tem passado protegido. Eles

voltam à sociedade sem que ninguém saiba quem são. Enquanto isso, a família carrega um luto que não prescreve. A punição é temporária, a perda não. E talvez o maior problema não seja a existência das leis, mas a incapacidade delas de lidar com crimes extremos. Porque quando tudo é tratado da mesma forma, nada é tratado com a gravidade que merece. E enquanto casos como da

Talita continuam sendo tratados como episódios isolados, o padrão vai seguir intacto. Lembrar o nome da Talita Marx Ramos é uma forma de recusar o silêncio. Fazer o cachorro urinar no poste como deve ser. Obrigado pela sua companhia. Comenta aqui para mim o que que você acha de tudo isso.