---
video_title: "ELE MATOU ELA, FOI VIAJAR DE CRUZEIRO E VOLTOU PRA TIRAR UMA FOTO"
video_id: Oy_BHOmA8MI
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Oy_BHOmA8MI
video_date: 2026-04-15T21:24:00+00:00
video_description: |
  📌 Em 1º de fevereiro de 2012, Samantha Koenig, de 18 anos, estava fechando o quiosque de café onde trabalhava em Anchorage, no Alasca, quando um homem encapuzado apareceu. Ele nunca tinha visto ela antes. Escolheu aquele lugar por um único motivo: ficava aberto até tarde.
  O que aconteceu depois é uma das histórias mais perturbadoras que eu já contei nesse canal. Um sequestro, um cruzeiro em família, uma foto que não é o que parece — e um serial killer tão metódico que enterrava kits de assassinato anos antes de usá-los.
  Esse é o caso de Samantha Koenig e Israel Keyes.
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Em 2012, uma cena em comum aconteceu dentro de uma garagem e levou ao desfecho de um mistério policial. Tudo aconteceu quando uma garota de 18 anos recebeu um tratamento estético especial, tipo maquiagem, penteado, ajuste de roupas e outras coisitas mais. Depois do embelezamento, então, uma fotografia com um jornal daquele dia. Objetivo disso? Bom, uma prova de vida para o pagamento do resgate de um sequestro. Mas como

vocês sabem, em muitos casos as coisas não são como parecem, não é? Nossos olhos podem nos enganar, assim como as lentes de uma câmera também podem. E olha, em 2012 não era assim tão fácil manipular digitalmente uma imagem como é hoje, viu? Então, a boa aparência da garota era importante. O que ninguém sabia é que aquela foto era uma farsa absoluta. Quem, como e por é o que a

gente vai descobrir no episódio de hoje. Eu sou Marcos Campos. Sejam todos bem-vindos. Aqui toda semana tem três episódios, pelo menos segunda, quarta e sexta. Eventualmente alguns episódios extras. Já deixe seu like, seu

comentário, nem que seja um emoji, se torne membro se puder, me ajuda muito. E recados dados, vamos aos fatos.

O dia 1eo de fevereiro de 2012 era mais um dia normal na vida daquela garota. Aos 18 anos, ela já tinha trabalhado no Subway, na House of Harley Davidson e agora ela estava experimentando um emprego de diarista em um coff stand chamado Common Grounds, um lugar que oferece aos clientes uma paixão em cada xícara. um convite para saborear os prazeres simples da vida. Tava tudo tranquilo na vida dela. Para quem olhava para ela ali atrás do balcão, criando os drinks com café, sendo simpática 100% do tempo, talvez até pensasse que ela ficaria acomodada nessa rotina aí, mais ou menos simples, por um bom tempo.

Porém, na verdade, ela já havia traçado o seu projeto de vida. Primeiro, ela iria se alistar na Marinha como enfermeira e construir uma carreira de sucesso. Depois iria se dedicar ao cuidado de animais selvagens ou cavalos. Ou seja, aqueles empregos apenas geravam os recursos que ela precisava para concretizar seus verdadeiros sonhos. Mas tudo mudou em uma noite quando ela não retornou para casa. A garota tinha

nascido e sido criada em Anch. Ela era filha de James Júnior e Darlene e havia chegado ao mundo em 30 de agosto de 1993 em uma família bem grande composta por mais dois filhos, Travis e Alex, e três filhas, a Tônia, a Kay e a Mika. Nenhuma informação além dessas, tá galera? Salvo que na família havia animais de estimação Shiba e Mulisha. Vale saber que a Samanta concluiu seus estudos em estudou em duas escolas secundárias, tudo seguiu seu curso. Mas voltando aqui

pros detalhes da vida dela, ela namorava um cara chamado Duene Tortolini II. Ela levava uma vida cheia de atividades, incluindo pescar com o pai, fazer fotografia, passar tempo com os amigos, acampar, jogar videogame com o namorado do e escrever músicas e poesias. uma pessoa assim completamente iluminada, contagiante, a alma da festa, sabe como se falava antigamente. Anch, para quem não sabe, galera, tem mais de 200.000 habitantes, o que corresponde aí a 40% da população de todo o estado do Alaska.

Se faz frio lá, com toda a certeza. No inverno, as temperaturas médias ficam entre -13 e -2. Já no verão variam entre 11 e 18º. Aqui de 11 a 18 eu já tô com casaco pros caras lá. Já é hora de pegar uma prainha. Mas vai vendo. Essa

informação é importante no relato, tá? Por Vamos voltar à linha do tempo, vocês já vão entender. Quando na noite de 1eiro de fevereiro de 2012 ela não chegou em casa, né, na casa dos familiares, todos eles ficaram muito preocupados. Ninguém conseguia entrar em contato com ela, ninguém sabia dela, nem o namorado, nem o patrão, nem a melhor amiga. Assim, sem alternativa melhor, eles registraram o desaparecimento na polícia. E essa decisão por parte dos

pais é sempre complicada, não é? Envolve ali reconhecer que tem uma coisa muito errada acontecendo. Mas por um lado também se supõe que esse registro aí aumenta as chances de encontrar a pessoa desaparecida, não é? Mas por outro, como eu disse, significa que o assunto é grave e que sozinhos os familiares são importantes, mas incapazes de resolver às vezes as coisas, não é? E ali entra aquela admissão de uma possível situação criminal, mas não havia pistas importantes. Apesar disso, na fase

inicial da investigação, a polícia suspeitou que o namorado da Sam, o tal do estivesse envolvido em alguma coisa. Por quê? Estatística não é pura. Simples. Nós já mencionamos aqui no canal que perto de 90% dos crimes cometidos contra mulheres envolvem homens conhecidos das vítimas, por exemplo, parentes, namorados, maridos, ex e por aí vai. Então, a partir dessa

realidade, se formulou uma hipótese de que era um crime passional, que deu ensejo, então, a ações dos detetives que examinaram o Denein bem de perto. Contudo, ele logo apresentou um álibe sólido, o que liberou as autoridades para olharem para outras coisas e se concentrarem nas imagens de vigilância lá do Common Grounds. Lembram a cafeteria onde a Samanta trabalhava? Pois é. O que interessava agora os policiais eram as imagens da área externa do cof stand ali. E olha, eu não

mencionei, mas a Samanta estava trabalhando em um cenário totalmente inseguro. Ela ficava sozinha no local no horário noturno. A mãe dela não gostava nem um pouco disso e achava a situação bem perigosa para uma moça de só 18 anos, além da responsabilidade de fechar o local todas as noites. Outro detalhe importante aqui é que ela não tinha um veículo próprio. Então esse deslocamento, né, de casa por trabalho, trabalho para casa, dependia da carona dos pais ou da carona do namorado. Não

se fala em ônibus, então a gente fica aqui meio sem saber se o acesso ao cof stand, né, a cafeteria era fácil ou não por esse meio de transporte, tá? Ou seja, não fomos apenas nós que pensamos que uma adolescente sozinha num café à noite era imprudência, na verdade era meio que dar sopa pro azar, não é? Mesmo que o atendimento fosse do tipo drivethrough, sabe, pela janela, mas vai entender o cenário daquilo ali, né? Uma pessoa mal intencionada, faca e o queijo na mão ali. Nas imagens, os detetives identificaram um homem se aproximando do local tarde da noite já do dia 1eiro de fevereiro de 2012.

Aparentemente ele a sequestrou sob a mira de uma arma e a forçou a entrar numa caminhonete. Então eles partiram, mas estranhamente algum tempo depois ela retornou, entrou e saiu da cafeteria mais uma vez e depois embarcou de novo no veículo. Outro acontecimento bizarro foi que o carro do namorado dela, horas depois em outro lugar foi [ __ ] e os pertences que estavam no porta-luvas foram levados. Aqui eu sei que a cabecinha de vocês investigadores aí já tá ligando todos os pontos, né? Mas calma, vamos chegar lá. A gente já sabe

que coincidências não existem, não é? Não aqui, pelo menos em histórias de crimes reais, mas esses elementos parecem aleatórios entre si no primeiro momento e confundiram os investigadores. Só que ainda aconteceu mais uma coisinha, tá? Tanto o namorado quanto o patrão dela receberam mensagens. Aparentemente estava tudo bem. Ela havia

partido voluntariamente porque precisava de um tempo e retornaria em breve. Bom, aquele papinho que a gente já viu aqui, né? Tá tudo bem, só vou dar uma sumida, daqui a pouco eu volto. Mas os dias foram passando e nada dela voltar ou enviar outras notícias. E o celular dela permanecia desligado, impossibilitando que fosse rastreado, por exemplo. Um

clima bem estranho pairava nessa investigação. Um mistério que durou mais de duas semanas até que o silêncio foi quebrado. No dia 17 de fevereiro de 2012, o namorado e os pais da Samanta, James Júnior e a Darlene, receberam um pedido de resgate. A mensagem apresentava uma foto da Samanta com o jornal do dia ali. sua frente, o que nesses casos de sequestro corresponde a uma prova de vida da vítima. Pois bem, foi então

solicitado à família um valor de $30.000 que deveriam ser depositados na conta bancária da Samanta. Mais uma vez eu tenho certeza que os Samanta Respira, galera. O valor para um, né, pedido de resgate é relativamente baixo, entre aspas, não é? Mas nesse caso especificamente era uma quantia que estava à altura do que a família tinha.

Será que alguém sabia? Por quê? Se o sequestrador tivesse exigido milhões, os pais não poderiam pagar. Então, meio que foi uma cartada ali para saber que ia ter o retorno. Veja, a polícia foi comunicada desse pedido aí e determinou então uma estratégia bem específica, diferenciada, que eles, os pais dela, depositassem na conta bancária de Samanta. só, ou seja, que realizassem

depósitos regulares fracionando o pagamento. E assim eles fizeram. Eles depositaram 5.000 e horas depois aconteceu um saque desse valor aí em um caixa eletrônico com o cartão da própria vítima, Samanta. Apesar de todos estarem esperançosos de recuperarem a Samanta viva e bem, era uma corrida contra o tempo, não é? Após o saque, a polícia

rastreou então as imagens do caixa, mas o homem que retirou o dinheiro estava com máscara. e luva, totalmente irreconhecível. Ou seja, até aquele momento, o cenário era de um criminoso bastante inteligente, organizado, que estava um passo à frente dos investigadores. O monitoramento que a polícia realizou dos saques subsequentes acabou mostrando um percurso por diferentes cidades lá dos Estados Unidos, fugindo do Alaska e da vizinhança do da cafeteria onde a Samanta trabalhava, né, e de onde ela foi raptada. E o percurso incluiu o Texas, o Novo México e o Arizona. Uma

baita pernada, não é? Entre aspas aqui. Um cara viagem assim continental. Após analisar então as imagens dos diversos caixas eletrônicos, mesmo que não conseguissem identificar o homem, foi possível ver um veículo ao fundo dos locais desses saques, um Ford Fox branco, possivelmente conectado ao suspeito. Nesse caso, foi o trabalho pericial de realizar o cruzamento de imagens de monitoramento de trânsito nas proximidades ali dos caixas eletrônicos, também nas proximidades do café lá da cafeteria no dia primeiro de fevereiro.

conseguiram, né, meio que rastrear e saber que era aquele carro que estava fazendo essa movimentação. Eu acredito que os detetives também investigaram os aparelhos celulares, tá, nas proximidades dos caixas eletrônicos, nos horários aí estimados dos saques. Bom, finalmente, então, em 13 de março de 2012, mais ou menos um mês depois do contato do sequestrador, um veículo que correspondia à descrição daquele Ford Fox foi localizado em Lufkin, no Texas. A informação referente ao veículo suspeito e a sua possível localização havia sido amplamente divulgada entre os policiais. Um texano viu o veículo estacionado em um motel perto da estrada e quando o motorista pegou o seu caminho, o policial o seguiu até poder mandá-lo parar por excesso de velocidade. E nessa abordagem normal aí,

o policial constatou que o condutor daquele Ford Focus era o suspeito do sequestro da garota do Alaska. Bingo. O motorista estava em posse de diversas provas incriminatórias, incluindo o celular da Samanta e o cartão bancário dela. Ele foi então preso e acusado do sequestro da garota e não demorou muito para que ele contasse com detalhes sobre os crimes que havia cometido. E aqui a gente pode respirar fundo porque esse relato aqui passa rapidamente de um caso criminal para uma história de terror, tá? Quanto à vítima Samanta Cig, ela

estava morta desde a noite do sequestro de dia 1eiro de fevereiro. Eu já vou detalhar aqui para vocês, galera. Mas voltando aqueles parênteses que eu tava fazendo, né? Comenta aqui para mim nessa cronologia, vocês acharam que a Samanta tava envolvida no próprio sequestro dela? Não tava aparecendo assim, ligando os pontos, né? Conforme a história foi

se construindo, parecia até que era uma armação, sabia quanto a família tinha. Mas vejam só como existe uma mente ardilosa, macabra e semente do mal por trás disso. A Samanta, falando aqui de como é que aconteceu o sequestro, ela foi rendida e levada pelo agressor até a tal caminhonete que eu comentei com vocês. Pouco depois, ele retornou ao café utilizando a blusa dela disfarçado. Nas câmeras ficou registrada então a imagem de alguém entrando no local.

Todos fizeram a exposição que fosse a própria Samanta, mas era um seu sequestrador com o objetivo de recuperar o aparelho celular dela. Talvez confundi também a investigação fazendo isso que eu tava, né, eh, provocando aqui vocês para achar que era ela. Aqui, caríssimos abeduzitos, vocês já entenderam o que aconteceu, não é? As imagens enviadas naquela noite aos pais e namorado dela não registraram a Samanta. era o sequestrador com o objetivo de ganhar tempo mesmo e a menina não ser imediatamente reportada como desaparecida.

Ele a levou então paraa própria casa, na verdade para um galpão no quintal. Ali ele abusou da Samanta, a agrediu, a torturou e a obrigou a dizer qual a senha da sua conta bancária. Porém, havia um outro problema aí. O cartão bancário da Samanta estava no porta-luvas do veículo do Duen, o namorado dela. Aí eu acredito que todo mundo se lembra que o carro dele foi [ __ ] não é? Ou seja, essa era a

explicação para aquele furto inexplicável do nada, no mesmo período ali em que essa manta estava sendo sequestrada, o sujeito maligno queria o cartão e o cartão com a senha daria acesso à conta e ao dinheiro da menina que os pais depositaram para recebê-la com vida de volta. Depois de obter as informações que desejava, o homem estrangulou a Samanta até a morte e a deixou caída no chão. O corpo dela ficou ali jogado. Na sequência, esse homem entrou na casa dele, conferiu se a namorada estava dormindo, então fez os últimos preparativos nas malas e saiu em viagem de férias. Ele, a Kimberly, que era a namorada dele com quem ele morava, e a filhinha dela de 10 anos de idade, os três tomaram um táxi na manhã seguinte bem cedo e foram passar uns dias em um local mais ensolarado e quente do que o Alaska. Na verdade, eles

fizeram um tranquilo cruzeiro pelo Caribe. Duas semanas depois, quando ele retornou para casa, o corpo da Samanta estava lá, no mesmo local, congelado pelo frio do ambiente. Diante da necessidade de descartar o cadáver, ele teve uma ideia bem macabra. Usando um secador de cabelos para aquecer o corpo, o homem pouco a pouco o descongelou e depois abusou do cadáver. Depois dessa agressão bizarra sexual, inimaginável, ele preparou o corpo para fotografá-lo.

Sabem aquela cena que abriu o episódio? Pois é. Esse homem chamado Israel Kis penteou, maquiou a sua vítima, a Samanta Kik. Porém, para que ela parecesse estar viva, depois de 16 dias, era necessário mais do que maquiagem e cabelo arrumado. Então, Israel usou fios de linha de pesca e costurou as pálpebras dela para que os olhos ficassem abertos e ela parecesse viva. Na internet circulam

imagens de um documentário que recriou essa cena horrível, mas dizem que não é a foto original. O objetivo de Israel era estorquir dinheiro da família Conic, o que de fato ele acabou conseguindo. E como já foi explicado aqui, foram os repetidos saques bancários que ele realizou e foram filmados pelas câmeras de segurança que possibilitaram a sua captura. Em relação ao corpo, após fotografá-lo, Israel esquartejou e o descartou no lago Matanuskaa, ao norte de Anchid. Três meses depois, os restos mortais desmembrados da Samanta Conig foram encontrados pela equipe de busca e resposta à evidências subaquáticas do FBI. O laudo do legista mais tarde

confirmou que a causa da morte foi estrangulamento. Após sua prisão, Israel confessou ser o responsável pelos assassinatos de pelo menos mais umas 10 pessoas, vítimas espalhadas em Washington, New York, Vermon e Flórida, incluindo as seguintes vítimas confirmadas ou fortemente suspeitas. Bill e Loren Crier de Vermon em 2011. Débora Feldman em 2009 desaparecimento em Nova Jersey, considerada provável por investigadores. Além de um número indefinido de homicídios, o criminoso também foi ligado a diversos roubos a bancos, estupros e incêndios criminosos.

No final de maio de 2012, durante sua audiência preliminar, o Israel tentou fugir do tribunal, mas foi contido com uma arma de choque. Após sua prisão, ele foi transferido para o complexo correcional de Anch Alaska, onde aguardava julgamento pela agressão sexual e assassinato da Samanta Kik, 18 anos, que acabou sendo a sua última vítima. E só para saber, pessoal, o Israel quis era natural de Utá. Ele afirmou ter cometido seu primeiro assassinato em 1998, pouco depois de se alistar no exército dos Estados Unidos. Mas ele não tinha histórico conhecido de crimes violentos, nem de crimes sexuais, nada disso. Era

apenas um homem de 34 anos do Alaska, proprietário de uma empresa de construção que, aos olhos de todo mundo, levava uma vida simples e tranquila. Consta também que ele nunca tinha matado ninguém tão perto de casa antes de assassinar a Samanta. E, infelizmente, muitos segredos foram enterrados com Israel quis quando ele tirou a própria vida na prisão antes de ser julgado. Ele fez uso de uma lâmina de barbear para se cortar e depois se enforcou com lençol. E ele deixou uma mensagem sinistra, o desenho de 11 crânios feito com seu próprio sangue com a inscrição We are One. As autoridades suspeitam que isso

fazia alusão ao número total de suas vítimas.

Pois é, galera. Possivelmente a história de um Calel Killer miserável que não conseguiu enfrentar um julgamento, né, para saber qual seria o destino dele definitivo. Preferiu sair de cena. Eu espero sinceramente que suas vítimas e eles estejam em lugares completamente diferentes. E certamente nem tudo é o que parece, não é? quis fazer essa

cronologia diferente aqui pra gente ir investigando o crime juntos. E eu quero saber aqui mais uma vez quem achou que não tinha nada a ver com serial killer e que era talvez uma armação ali para conseguir dinheiro, comenta aqui para mim. Eu agradeço imensamente sua companhia.