---
video_title: "O Caso que Chocou o Mundo: Andrew e Zachary"
video_id: Ns5gG4ARbUY
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ns5gG4ARbUY
video_date: 2026-02-20T14:00:38+00:00
video_description: |
  📌 Caso Andrew e Zachary
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Quando eu conheci a história das mortes do Andrew e também do filho dele, o Zakar, eu senti que esse é um daqueles relatos que não podem ser esquecidos, que precisam ser contados. É uma história de true crime, sim, porém é mais do que isso, porque é uma história que envolve a fidelidade de uma amizade de infância e o amor absoluto dos pais de Andrew e a voz do Zakari. Três pessoas que homenagearam e imortalizaram as vítimas inocentes de uma tragédia anunciada e ignorada pela justiça do Canadá. Mas antes da gente entrar nos detalhes desse episódio, peço que você verifique sua inscrição aqui no canal, por gentileza. Ative todas as notificações para você não perder nenhum episódio. Isso ajuda muito o nosso

trabalho aqui. Se você puder se torne membro, isso também é muito importante e contribui ativamente aqui nas produções. Cada vez a gente tenta sempre melhorar para vocês, tá bom? No mais é isso, deixa um like, um comentário, nem que seja um emoji que já me ajuda bastante também. C dos dados, vamos aos fatos.

Nascida no dia 28 de janeiro de 1961 em St. Anthony, New Foundland, no Canadá. A Shirley Jane Turner era filha de um pai militar norte-americano e de mãe canadense. A garota junto com seus três irmãos, viveu parte da sua vida no Kansas, nos Estados Unidos. Até que o divórcio dos pais e a decisão da mãe de retornar ao seu país de origem mudou um pouco as coisas e ela levou a Shirley novamente para casa, digamos, pra terra natal lá ao Canadá. Nós desconhecemos

como era a vida dela nessa época ou como era o seu relacionamento, por exemplo, com a figura paterna depois de tudo isso. Nenhuma menção nas fontes digna de nota, eu diria. O que nós podemos dizer é que ela tinha um objetivo profissional bem definido na mente dela. E assim, por volta dos 19 anos de idade, ela se matriculou na Universidade Memorial lá de New Foundland para cursar medicina. Só que em paralelo à vida acadêmica, a vida pessoal também estava acontecendo, não é, galera? Assim, no inverno do ano

seguinte, ao começar a faculdade, ou seja, no inverno de 1981, a universitária se casou, já gestante se preparando pra chegada do primeiro filho, que aconteceu no dia 9 de julho de 82. E o marido e pai do bebê, possivelmente era um namorado do ensino médio, pelo que as fontes aqui deixam entender. Nada fácil equilibrar os pratinhos da vida, não é? Aqueles pratinhos que precisam ficar girando para não cairem no chão. E aí entra um melo, talvez, de uma corrente futura, não é? Será que queria? Será que tinha

disposição para isso? Será que enxergou aquilo como uma pedra no meio do caminho? Ainda não sabemos. O acordo do casal Shirley e o marido foi que ele iria ficar em casa cuidando do bebê enquanto ela seguia os estudos. Mas outras coisas aconteceram, como a mudança de cidade e uma segunda gestação em 1985.

Dessa vez foi uma menininha que veio ao mundo. As fontes ainda mencionam outro relacionamento amoroso dela nessa época, mas nós não sabemos bem como foi tudo isso. De qualquer maneira, o primeiro casamento da nossa personagem terminou em janeiro de 88. Ou seja, aquela aquele elo, primeiro elo da corrente que eu comentei, parece fazer um pouco de sentido, não é bom? Fala-se ainda em uma terceira gestação que foi interrompida, mas nem se sabe quem era o pai dessa criança, porque as datas da biografia dela ficam bem estranhas. Apesar disso,

um outro casamento aconteceu em julho de 88. Então, uns dois anos depois, em 8 de março de 1990, ela deu a luz a outra garotinha, filha de Corner Brook, que era o marido daquele período ali. Esse casamento durou menos que o anterior e em 1991, a Shirley estava solteira mais uma vez. Nesse período ela concluiu sua graduação em medicina enquanto ela criava seus três filhos com ajuda financeira desse segundo marido. E é preciso pontuar aqui alguns acontecimentos relevantes, tá? que mais

para frente foram citados pelos investigadores de polícia. Desde 1988, a Shirley Turner recebia uma pensão específica que correspondia a uma futura bolsa de estudo para os filhos. Bem coisa de americano, sabe? de antecipar as economias que serão usadas paraa faculdade. Porém, ela havia gastado tudo com ela mesma, alegando que depois, com uma médica bem remunerada, ela provavelmente conseguiria repor os valores, coisa que nunca aconteceu.

Assim, em 1993, uma denúncia anônima revelou que a Shirley era abusiva e fisicamente violenta com os filhos, fazendo isso sob a alegação de estar educando as crianças. O caso foi encerrado em 11 de janeiro de 1994, sem a realização de entrevistas com ela. E quando o segundo casamento dela terminou, ela recebeu a guarda da filha, mas poucos dias depois ela enviou a menina de volta para morar com o pai nos Estados Unidos. Seus outros dois filhos, frutos do primeiro matrimônio, foram enviados paraa casa da avó paterna em Persons Pond, que é uma vila canadense atualmente com uns 360 moradores. Um lugar onde metade das casas que existem estão desabitadas.

Uma vida pessoal meio atribulada, não acham? Como diversos acontecimentos comprovam, inevitavelmente os reflexos das nossas escolhas são sentidos por pessoas próximas a nós, não é? no caso dela, pelos próprios filhos ou alguém aqui discorda disso. Pois bem, nós vamos agora então falar da vida profissional dela, da médica Shirley, e de como ela amou obsessivamente o Andrew David Bagby até matá-lo. Mas eu acho que vocês já estavam sabendo que a entrada dela no nosso relato aqui só poderia ser pela conexão com o Andrew e com o Zack, não é? Nossos personagens

mencionados lá. Na introdução desse episódio,

entre os anos de 1998 e 2000, ela atuou como uma médica residente em hospitais universitários em toda a região da Terra Nova, lá no Canadá. Mas as coisas não iam muito bem. Em 1999, a residência em um consultório de família, o médico supervisor do trabalho dela fez críticas ao profissionalismo da Dra. Turner. Como resposta, ela ficou bastante hostil, gritando, chorando e acusando o médico chefe de tratá-la injustamente. Em 2000,

ela teve seu segundo período de residência e parece que foi tipo uma recuperação ou repetência, sabe? E nessa época aí ela também causou causou problemas. Para começar, a Dra. Turner faltou dias em três meses e falsificou relatórios clínicos. Um paciente da clínica até se recusou a retornar após uma consulta com ela, exigindo ser atendido por outro médico na reconsulta.

A equipe ficou tão preocupada com o comportamento dela quando ela era confrontada com os feedbacks, não é? que decidiu mudar a estratégia e nunca ter qualquer conversa importante com ela sozinha em particular. Ou seja, para evitar falsas acusações de assédio ou coisa pior, as conversas profissionais eram então sempre feitas com várias pessoas ali presentes, pessoas que poderiam, se necessário, testemunhar o que de fato acontecia durante essas entrevistas, essas conversas aí. Pense, isso acontecendo dentro de um ambiente hospitalar. O médico supervisor daquela época declarou que ele tinha a impressão de que ele era manipulado sempre que falava com a Shirley. Por exemplo,

quando surgiam aspectos negativos ou alguma crítica, ela mudava de assunto e acusava ele, o médico supervisor, de possuir falhas maiores. Ou seja, ela tentava justificar ou minimizar os próprios comportamentos falando dos erros de outra pessoa. A maneira de ela manipular a situação era saindo do foco e apontando o dedo para outros. Esse médico aí que posteriormente contribuiu com as investigações relacionadas a ela, declarou que a Shirley podia ser charmosa, amigável e animada, mas quando confrontada com uma mentira, ela ficava irritada, acusatória e barulhenta. A tal da sedução, né, de pessoas aí psicopatas, talvez, em resumo, ela aparecia, não estou fazendo diagnóstico, só dando minha percepção leiga aqui mesmo. Resumo, galera, ela parecia

gostar de fazer um show como se ela estivesse interpretando um papel, saca? Mas essencialmente era como se ela não sentisse nada pelo trabalho. Não havia amor à profissão, nenhum interesse real pelo bem-estar dos pacientes. Ela não interagia emocionalmente com outras pessoas que chegavam até ela com suas dores, doenças e medos. E esse profissional aí médico ainda disse que se comparado aos mais de 400 residentes que ele supervisionou nos últimos 21 anos, a Shirley tinha sido a traini mais superficial com a pior abordagem pessoal e sem compromisso profissional que ele conheceu. Vai vendo. Pelo menos essa era

a opinião dele, tá? Contudo, bem ou mal, ela se formou e recebeu o direito de exercer a medicina. E para não parecer que é drama de narração de True Crime, dizem as fontes que a experiência com a residente Schirler Turner levou a Universidade de St. Jones a fazer mudanças construtivas em seu processo de avaliação de residência dos estudantes de medicina. Ou seja, as coisas foram bem graves. Tanto que anos depois esse

médico aí, ex-supervisor da Dra. Turner declarou ao escritório de Defesa da Criança e Juventude que ela era uma psicopata manipuladora e sem culpa. Esse negócio aí de ter, né, uma avaliação é importante, né? Pensa até o advogado precisa passar no exame da ordem, né, para poder exercer. Às vezes você pega aí uns caras que, sei lá, se foram obrigados a fazer medicina sem o menor talento para lidar com pessoas, né, ainda mais pessoas em situações assim, né? Enfim, a Dra. Turner aí é um, sei

lá, um emblema disso. Bom, por volta de 1996, ela iniciou um novo relacionamento pessoal com um homem de nome Miles Doset, que era 13 anos mais novo do que ela. De relevante dessa história aí é o fato de que ela se tornou uma perseguidora após o fim do namoro. Como se mudou para outro lugar em New Ford, ela o assediava por meio de ligações. Em novembro de 1997, o caso ficou mais complicado ainda com um confronto pessoal quando Shir agrediu o rosto do Milos com um salto de sapato dela. E os

pais desse rapaz, que devia estar ali com uns 22 anos nessa época, aí decidiram que ele deveria se afastar da ex. Por isso, em 1998, ele se mudou para Pencilvânia, nos Estados Unidos. Shirley continuou telefonando e deixando recados de voz, recados ameaçadores, também fazendo visitas inesperadas ao apartamento do Maios. E rolou de tudo, tá? Ameaça de morte, boletim de ocorrência, ordem de restrições e presença de policiais repetidas vezes para retirá-la da porta do imóvel do rapaz. É, até que em 7 de abril de 1999,

o Miles Det encontrou a mulher deitada semiconsciente do lado de fora do seu apartamento, tendo ingerido uma super dosagem de remédios para dormir, algo que poderia levar a Shirley ao óbito, não é? Ela, para ser a mais dramática possível, usava um vestido preto, carregava um boquê de rosas vermelhas e tinha duas cartas de despedida com ela. Meu, vai vendo. Uma cartinha havia sido endereçada ao maios, o pivô dessa loucura toda aí, já que ela não aceitava ser rejeitada e preferia se matar do que ficar sem o maios. Pivô talvez não diria, porque coitado do cara, né? O

cara só queria ver essa mulher longe, pô. A outra carta era para o psiquiatra dela com as palavras: "Eu não sou má, apenas doente". >> Mas apesar de estar quase sem vida, ela foi levada as pressas para um hospital onde recebeu uma lavagem estomacal e sobreviveu. Mesmo assim, no dia seguinte, ela ainda telefonou para o Maios e disse: "A doutora Turner morreu na noite passada". Galera, tudo muito ruim, né? Muito péssimo,

mas calma que vai piorar. Naquele mesmo ano de 1999, a Shirley começou a namorar Andrew David Bagby, um estudante de medicina norte-americano que estava na Memorial University em seu terceiro ano. Um garotão também aí uns 12 anos mais novo do que ela. Ele era da Califórnia, filho único, filho de Kathlyn e David Bagby. Sua mãe era parteira e enfermeira registrada e o pai dele, um engenheiro de computação, veterano da Marinha dos Estados Unidos.

Andrew era descrito como um cara brilhante, possuía uma grande rede de amigos e havia passado sua adolescência produzindo filmes com seu melhor amigo, que tinha o sonho de ser cineasta. Assim, toda a vida de Andrew estava registrada em vídeo. Tantos os acontecimentos reais, seu percurso como escoteiro, jogos de futebol e formatura do ensino médio, quanto suas apresentações como ator amador. Nós não sabemos como foi o início do namoro dele com a Shirley, tá? uma vez que esse relacionamento aí teve início após a época da perseguição obsessiva do Milos.

Mas eu aqui posso dar um chute, tá? que teve altos e baixos emocionais e que não deve ter sido fácil para um rapaz novo assim conviver com uma mulher complicada dessas aí com esse histórico e dada as paixões extremas como a doutora Turner tinha, o negócio deve ter sido ruspioso, como dizem por aqui, além, claro, do fato de ela parecer possuir algum tipo de transtorno aí, né? Pois bem, em agosto de 2000, ela se mudou para o Iowa para começar a trabalhar na TreMark Psicians Corporation. Quanto isso, Andrew conseguiu residência cirúrgica na State University em Nova York. Apesar da distância entre os estados, os dois namorados inicialmente tentaram manter um relacionamento à distância. Como era

de se esperar, ela não largou do pé do Andrew e visitou a residência dele em Nova York sete vezes, enquanto ele a visitou apenas uma vez lá no Iowa. O que se sabe é que a Dra. Turner até arrombou o imóvel do namorado, entrando a força mesmo, sabe? Nessa ocasião aí ela revirou o apartamento investigando a vida do Andrew. Depois desse ano 2000 meio tumultuado, em 2001, o Andrew seguiu pra Penilvânia e iniciou sua residência em um consultório de família.

Também a Shirley se mudou para os Estados Unidos nesse mesmo ano 2001 e ela obteve uma permissão para comprar uma arma de fogo, uma pistola Phoenix Arms HP2 e munição pon2. Ela não perdeu tempo e também fez aulas de tiro e manuseio de armas de fogo. O relacionamento já havia azedado e o Andrew Bagby colocou um ponto final na história deles. Mas pra surpresa de zero pessoas, a doutora demonstrou comportamento possessivo em relação ao rapaz e o assediou por telefone. Por fim, em 13 de outubro de 2001, ela disse ao Andrew que estava grávida de 3 meses.

Por causa disso, ele aceitou se encontrar com ela e conversar. Claro que tudo virou uma discussão, onde o assunto principal foi a nova namorada dele, porque na ótica do jovem médico o relacionamento tinha sido um erro e era melhor deixar a história deles para trás. Já Shirley acabou confessando que a gravidez era uma mentira, o conhecido golpe da barriga para segurar o namorado. Isso deixou o Andrew furioso. Assim, ele deu uma carona para Shirley até o aeroporto regional Arnold Palmer e disse adeus para ela. Menos de 20 dias

depois, em 4 de novembro de 2001, ela voltou a telefonar insistentemente para o rapaz. E como ele não atendia suas ligações, a solução que ela encontrou foi viajar 16 horas de carro até a casa dele, levando na sua bagagem a sua arminha e munição. Na noite de 4 para 5 de novembro, eles discutiram na porta da casa do Andrew. Conclusão, os dois combinaram de Shirley se acalmar e eles voltaram a se ver à noite para uma nova rodada de acusações, pois obviamente eles não chegariam a nenhum entendimento. Concordam? Esse encontro

aí foi o último. No dia seguinte, Andrew Bagby não foi trabalhar, nem respondeu às chamadas da namorada. Seu corpo foi encontrado no estacionamento do K Stone State Park em Diry Township, na Pennsylvânia. Ele tinha sido baleado cinco vezes no rosto, no peito, nas nádegas e na parte de trás da cabeça. Na sequência, foi o trabalho investigativo básico da polícia que levou em consideração as informações de parentes, amigos e conhecidos da vítima, e que logo montou um cenário onde a única pessoa no universo com interesse em matar o Dr. Andrew Bagby era sua

ex-namorada, a Dra. Shirley Jane Turner. Quando investigada, como vocês podem imaginar já, ela apresentou um monte de mentiras em relação à localização dela naquele dia. Mas a verdade foi descoberta. Havia pegadas digitais em 2001, não tão simples quanto as atuais, mas mesmo assim a doutora foi rastreada, inclusive sua compra da arma e as cápsulas encontradas junto ao corpo do Andrew. Os detetives rastrearam até uma

caixa de preservativos comprada no dia da morte do Endre. Lamentavelmente, quando as autoridades obtiveram um mandado de prisão contra ela, a Shirley já havia fugido dos Estados Unidos. E aí chegamos aos capítulos finais dessa história. Gravidez. Gravidez.

A Shirley Tunner no Canadá teve início o processo de extradição para ela responder pelo seu crime lá nos Estados Unidos, correto? O que nós sabemos é que em 12 de novembro de 2001, a Shirley abandonou sua residência e voou para Toronto, se estabelecendo em St. Jones com seu filho mais velho. A grande surpresa chegou uns 20 dias depois, quando as polícias conjuntas dos dois países que estavam monitorando a Shirley encontraram no lixo da casa dela uma cópia de um multom recente, mostrando que ela realmente estava grávida. A gestação era bem recente, batendo com as datas das visitas dela ao ex-namorado, agora morto. Então ela foi presa e o

processo de sua extradição teve início. Mesmo ela sendo ré de homicídio, a juíza do caso acreditava que a Dra. Shirley Turner, então com 40 anos, não representava uma ameaça à sociedade. Com isso, ela foi liberada do Centro Correcional Feminino onde ela estava e foi obrigada a pagar uma fiança de cerca de 75.000 000 canadenses, entregar seus passaportes, fazer visitas semanais à polícia e prometer não fazer contato com a família do Andrew Bagby. É confiar

demais, não é? E outra coisa que eu tava pensando aqui, né? Quando a gente volta lá pra biografia dela, você fala: "Caramba, ela tem três filhos. Como é que tinha tempo de ficar, né, se debruçando em um negócio falido com esses relacionamentos? Sei lá, né? É muita doideira, não é,

galera? Bom, quem ajudou essa assassina aí a pagar a fiança foi o psiquiatra dela, o John Doset, um ex-colega de trabalho da Memorial University. Lembram-se dele? Pois é, totalmente antiético, talvez, não é? Mas a notícia de que Shirley Turner estava grávida de um filho de Andrew transformou o caso de simples tradição em um caso muito mais complexo e mediático, porque agora envolvia a guarda do filho da vítima e isso tinha desdobramentos emocionais jurídicos. Por causa da possibilidade de

receberem a guarda do neto, David e Kathlen Bagby, os pais do Andrew, se mudaram para o Canadá para acompanhar de perto tudo, né, todo o passo a passo desse processo. E é preciso mencionar aqui que os pais do Andrew, em uma entrevista emocionada, relataram como foi devastador receber a notícia da morte do filho único e de como eles fizeram planos de tirarem as próprias vidas. Eles pensavam que a existência não tinha mais sentido, não sem o Andrew. Assim, quando retornavam paraa cidade deles com o corpo do filho dentro de um caixão, eles imaginavam um reencontro em breve. Só que com a notícia inesperada da existência de um bebê, filho doendrew, tudo mudava de figura. Viver poderia de alguma forma

novamente ter um [música] significado, mas a princípio, quando o Zecha Andrew Turner nasceu no dia 18 de julho de 2002, foi a mãe que recebeu a guarda legal dele. Mesmo que a Shirley estivesse para ser extraditada, mesmo que ela fosse uma homicida e mesmo que ela tivesse matado o pai do bebê, ela negou que os avós paternos conhecessem o menino e dispensou seu advogado que pensava de maneira diferente. Cara, olha isso. Porém, prevaleceram os direitos à lei e o casal BB pôde conhecer e interagir com o Neto. Consta que em várias ocasiões foi notado que o Zeckarey tinha pouco apego à mãe e preferia a companhia dos avós. Avá, essa

verdade foi vista e registrada na festa do primeiro aniversário do Zecha, que foi realizado em um McDonald's. A Shirley até falou pra senhora Kathlyn: "Meu filho te ama mais do que a mim, então por que você não o leva?" Era tudo que os avós queriam, não é? Mas as lambanças judiciais continuavam. com Shirley Turner indo para a prisão em novembro de 2002, quando estava pendente uma decisão do ministro federal da justiça sobre ela ser extraditada para os Estados Unidos. Ainda nesse impasse,

em janeiro de 2003, o juiz do caso a liberou novamente, argumentando que o assassinato não foi direcionado ao público em geral e que Shirley Turner era presumida inocente. Trocando em miúdos aqui toda essa baboseira que eu não sei se foi um erro grotesco de tradução, eu diria que ela estava ali nesse momento com as glórias do benefício da dúvida até o julgamento ser consumado de fato. A segunda tragédia desse relato aconteceu em 18 de agosto de 2003. O pequeno Zari estava legalmente sob a custódia da mãe dele quando ela decidiu pôr um ponto final nas questões que atormentavam a sua vidinha. Amor e rejeição, guarda do bebê, extradição, julgamento e futuro sombrio. Ela optou

por um caminho mais curto que passava por uma farmácia e a compra do medicamento Lorazep. Depois de misturar esse remédio na mamadeira do filho, ela mesma tomou uma superdagem dele. Depois ela amarrou o bebê no peito com a própria blusa e pulou no mar. Mais especificamente, ela pulou de um cais de pesca para o Oceano Atlântico. Posteriormente, o corpo dela foi encontrado em uma praia por um casal de férias e o corpo do bebê foi encontrado depois, não longe da mãe. As autópsas

determinaram que Shirley Turner se afogou também, que o pequeno Zachary Turner estava inconsciente devido ao Lorazepan, então ele não sofreu. Eu acho que nós nem precisamos mencionar como isso afetou os avós do menininho, não é? que viam nele um consolo pela perda do filho. Agora era um zero absoluto na vida deles. O caso de homicídio/sicídio envolvendo uma mulher que respondia pelo assassinato do ex-namorado e pai do seu quarto filho, chocou, evidentemente o Canadá e os Estados Unidos e provocou análise crítica dos sistemas jurídicos de proteção infantil do Estado canadense, onde a mulher vivia, bem como das leis de fiança do Canadá. Eu não sou

grande entendedor das leis do Canadá, mas me pareceu aí uma questão de discrepância, né? Um país, se fosse julgado lá nos Estados Unidos, provavelmente isso teria sido evitado. Provavelmente, não é uma verdade máxima, mas no Canadá parece que sei lá, né? por um dano benefício da dúvida, o benefício da dúvida até que um bebê pagou por essa cretinice. Uma investigação de 2006 encontrou sérias deficiências na forma como o sistema de serviços sociais da província lidou com o caso, sugerindo que os juízes, promotores e agências de bem-estar infantil falharam em proteger o Zacre. Bem-estar infantil cerca cômico

e irônico, né, do dentro de um balaio completamente mórbido. No final da investigação, se concluiu que a morte do Zakar poderia ter sido evitada. Evidentemente, era um crime anunciado, só uma questão de tempo, mas a ameaça foi totalmente ignorada e negligenciada, porque sei lá, por acharam que a mulher ia, é muito louco, né? Um conflito aí de ideias dentro dessa questão, não é? Enfim, você desconsidera completamente tudo que tá ao redor em nome do quê? De

uma segunda chance para ela. Pô, pode até ter, mas dentro de uma supervisão muito séria, né, do Estado que tem que prezar pela vida dos outros também. Esse crime funesto levou à aprovação do projeto de lei C464 ou o projeto Zacari, que fortaleceu as condições para fiança nos tribunais canadenses em casos envolvendo bem-estar de crianças. Em 3 de maio de 2006, um conselho disciplinar convocado pelo colégio de médicos e cirurgiões de New Foundland considerou o Dr. John Dosit, aquele psiquiatra amigo da assassina culpado de má conduta profissional por seu envolvimento em ajudar e pagar a fiança de ó da Shirley. Ele também foi condenado a

pagar uma multa de 10.000 000 e foi obrigado a passar por aconselhamento psiquiátrico. E a gente só pode dizer que ele era um profissional bem competente, que não identificou os sinais de que a amiga dava em relação a ser capaz de tirar a vida do ex-namorado e depois do filho, não é? 5 meses depois disso, em outubro de 2006, o legista Peter Markin divulgou a revisão e investigação Turner, que concluiu que a morte do Zecar era evitável. Esse relatório indicava graves falhas no sistema de serviços sociais lá de New Foundland e também de Labrador, porque esse sistema em conjunto não protegeu a criança de sua mãe. Em nenhum lugar eu

encontrei uma avaliação contínua das necessidades de segurança das crianças", dizia esse relatório aí. O Dr. Andrew Bagby, um médico promissor, morreu aos 28 anos de idade, covardemente baleado pela sua ex-namorada. O Andrew nem chegou a saber que seria pai do Zachary Turner, um menino lindo que também teve a vida ceifada pelas mãos desse monstro em forma de mulher. Esse caso totalmente cruel e quase inacreditável gerou comoção e diversas ações concretas.

Podemos mencionar que Kurt Quiey, o melhor amigo do Andrew, disse desde a adolescência, realizou em 2008 um documentário lindo e super premiado chamado Querido Ze, uma carta a um filho sobre seu pai. Esse trabalho foi composto pelos vídeos da adolescência de Kurt e Andrew, na Califórnia, e traz entrevistas com os pais dele, familiares, amigos, colegas de classe e colegas de trabalho. Também imagens antes e depois do assassinato do Zecar. Na verdade, inclui cenas do Zé em julho de 2003, na celebração do seu primeiro aniversário, um mês antes da sua morte. Depois, em 23 de outubro de 2009, o deputado canadense Scott Andrews apresentou o tal projeto de lei, projeto de Zecha, que alteraria o Código Penal do Canadá para permitir que os tribunais justificassem a recusa da fiança a acusados de crimes graves em nome da proteção de seus filhos. Andrews, esse

deputado, disse, nesse parlamentar, né, melhor dizendo, disse depois que a lei permitiu aos avós do Zachary terem a sensação de que alguém ouviu os gritos deles para que algo tão trágico nunca mais acontecesse. David Bagby, pai de Andrew e avô do Zacker em 2007, escreveu um livro sobre o caso Dance with the Devil, Memor of Murder and Loss, ou seja, dançando com o diabo, memórias de um assassinato e perda. Finalmente, duas bolsas de estudo foram criadas em homenagem a Andrew David Beg e ao seu filho. Batizada como bolsa de medicina da família Dr. Andrew David Beg. Ela é

destinada a estudantes de medicina de um hospital lá da região e quase 40 estudantes já se beneficiaram desse prêmio. Ainda existe o fundo de bolsas Dr. Andrew Bagby e filho Zachary, que apoiam financeiramente estudantes da Memorial University lá de New Foundland. Foram essas ações que deram sentido às vidas dos pais de Andrew.

Pois é, era um caso anunciado, não é? Porque havia ali um histórico de uma vida bem conturbada, né, de vários várias perseguições, já outros ex. havia uma perseguição sistemática já o endre, né, um negócio que foi escalando, teve o assassinato que não sei como foi porcamente investigado, não teve a extradição, né, que aconteceu lá na jurisdição. Então, assim, havia todos os elementos que apontavam para uma desgraça ainda maior, simplesmente foram ignorados de uma forma surreal, absurda, lamentável, completamente lamentável. Eu não sei como essas pessoas que tm a caneta, que são responsáveis por tudo isso, conseguem deitar a cabeça no travesseiro.

Enfim, eu acredito às vezes em karma e eu acho que esse é pesado, hein? Agradeço imensamente sua companhia. Comenta aqui para mim o que você achou de tudo isso. Beijo do Ruiv. Até o próximo episódio.