---
video_title: "Eles se mataram por uma garota que nem sabia que eles existiam"
video_id: CBmq8U_sKOM
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CBmq8U_sKOM
video_date: 2026-08-17T14:00:31+00:00
video_description: |
  📌 Neste vídeo, investigamos um dos casos mais insólitos e perturbadores da era digital: a história de Thomas Montgomery, um operário de 46 anos que vivia uma vida dupla como um jovem fuzileiro naval em salas de bate-papo. Começou com uma fantasia de internet e escalou para um triângulo amoroso obsessivo, envolvendo mentiras profundas, identidades falsas e um desfecho fatal num estacionamento em Nova York.
  
  Vamos entender como uma "jovem" manteve dois homens sob seu controle emocional e como a rivalidade entre o "falso fuzileiro" e o jovem Brian Barrett levou a uma execução premeditada. Analisamos cada detalhe: desde o bilhete onde Thomas tentou "apagar" sua identidade real até a pista crucial deixada em um caroço de pêssego que permitiu à polícia fechar o caso.
  
  Capítulos do vídeo: 00:00 A farsa da "Loira Alta e Gostosa" 02:12 O crime no estacionamento: Quem era Brian Barrett? 05:38 Thomas Montgomery: O homem de duas vidas 10:23 A carta da esposa que deveria ter acabado com tudo 12:55 O triângulo amoroso digital vira mortal 17:48 O grande plot twist: Quem era Jess de verdade? 20:52 A pista do caroço de pêssego e a condenação 26:54 O destino dos envolvidos e o peso da lei.
  
  #TrueCrimeBrasil #MarcosCampos #CasosReais #Investigação #Mistério #ThomasMontgomery 
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
alta, loira e gostosa. Veja só onde esse nickname foi parar. Durante um ano e meio, um operário de 46 anos viveu duas vidas ao mesmo tempo. Na primeira, ele era um homem casado, pai de duas filhas adolescentes, funcionário de uma fábrica de ferramentas. Já na segunda, ele era um fuzileiro naval de 18 anos, marcado por batalhas, apaixonado por uma garota que ele nunca tinha visto pessoalmente.

E a segunda vida foi engolindo a primeira, a ponto de num dia esse homem ia escrever um bilhete para si mesmo, dizendo que o homem de 46 anos ia deixar de existir a partir daquele dia e que no lugar dele ficava o fuzileiro de 18 anos, que tinha 25 milhões e meio de dólares no banco. parecia um Harrison Ford ruivo que estava de mudança marcada para viver com o amor da vida dele. Acontece que nada daquilo, como você deve est supondo, existia. Bom, não necessariamente, ou pelo menos não. Na realidade, pouco mais de 8 meses depois desse bilhete, um rapaz foi encontrado morto dentro da própria picap no estacionamento de uma fábrica. O rapaz

tinha 22 anos. Mais ou menos. A idade do fuzileiro que o operário de 46 tinha inventado, não é? Eu sou Marcos Campos e esse caso aqui tem dois começos, eu diria, tá? Pra polícia ele começou naquele estacionamento ali com aquele corpo, mas a história mesmo tinha começado mais de um ano antes disso, numa sala de bate-papo de um site de joguinhos na internet. E a pergunta que

liga um começo ao outro é: o que faz um homem comum, pai de família, envolvido com igreja, com a vida já ganha, digamos, atravessar a linha que separa uma fantasia de internet de um crime de sangue? A resposta tem tudo a ver com aquele bilhete e com uma coisa que ninguém dentro da história percebeu. Pois é. Então vamos investigar tudo isso tintim por tintim nos detalhes. Então já se ajeita, curte o vídeo para não esquecer e vamos aos fatos.

A picap no estacionamento. Na manhã de domingo, 17 de setembro de 2006, um funcionário da D BR, que era uma fábrica de ferramentas industriais nos arredores de Búfalo, uma cidade do dos Estados Unidos, na verdade do estado de Nova York. Bom, ele reparou numa picap que tava parada ali na no estacionamento dessa empresa. Não era uma picaper, tá? Era de um colega, o Brian Barrett, que tinha trabalhado na sexta-feira. E aquilo ali não fazia

sentido. O amigo dele olhou, achou estranho, porque o turno do Brian tinha acabado já às 10 da noite da sexta-feira. A picap dele não tinha razão nenhuma para est ali parada ainda no estacionamento da fábrica domingo de manhã. Bom, quando esse funcionário chegou perto, então ele notou que o Brian tava dentro da picap, no banco do motorista, porém morto. A polícia então foi chamada e os investigadores encontraram o Brian Barrett, 22 anos, com três tiros a queimar-roupa no pescoço e no braço esquerdo, disparados aí por um fuzil de uso militar calibre pon30, atravessando a janela da picap.

Pelo cenário, ele tinha acabado de entrar no carro para ir embora no fim do turno dele, na sexta-feira, quando alguém o surpreendeu, apareceu do nada ali e abriu fogo. As autoridades concluíram que alguém foi então até a empresa para executar o Brian. E o corpo ficou ali a noite inteira, na sexta-feira, madrugada dentro, no sábado, o dia inteiro, até que domingo esse amigo aí percebeu a picap lá e acionou a polícia. Agora, quando a polícia começou a levantar a vida da vítima, o caso ficou muito estranho, tá? Porque para um dos investigadores que ficou à frente do caso aí, o Ron Canon, que era do gabinete do xerife lá do condado de Harry, o Brian era um cara comum no melhor sentido da palavra, sabe? Ele era estudante lá na

Universidade de Búfalo, onde ele se preparava para ser professor. Ele trabalhava meio período lá na Dina Braid. E isso fazia 4 anos já, justamente para ele poder pagar os estudos. Ele era um cara super engajado na comunidade, sabe? No verão famoso lá dos Estados Unidos, ele aproveitava para treinar um time de f de infantil, de beisebol, e ainda ajudava o pai dele a treinar futebol. Então, sem antecedente,

sem inimigo conhecido, pelo menos, um rapaz solteiro que, até onde a família e a polícia sabia naquele momento, não namorava ninguém também. O próprio pai do Brian, o Daniel Barrett, disse aos jornais da época que o filho nunca tinha se envolvido em nada de errado. Ele era um cara bom demais, segundo o pai. Só que tudo na cena dizia o contrário de um crime aleatório, digamos assim, né? Ninguém foi ali procurando, mas já disse, parecia uma execução. O detetive

Canon foi então direto falar com a imprensa. Aquilo tinha nada de acaso. O Brian tinha sido alvo e o ataque tinha sido planejado, premeditado. Um rapaz de 22 anos sem um único inimigo no mundo real executado com fuzil na saída do trabalho. Mas foi exatamente nessa especificidade aí que a polícia encontrou um caminho. Porque se a

resposta não estava na vida real do Brian, ela tinha que estar em outro lugar. não é? A autópsia dele ficou marcada paraa segunda-feira, ou seja, o dia depois que o corpo foi encontrado lá no centro médico da região. Na terça, então, os investigadores começaram a ouvir os colegas de trabalho dele lá da fábrica. E o que esses colegas contaram mudou o caso, tá? A resposta não estava

ali por perto. Estava nem no estado de Nova York, para ser bem sincero. Ela estava numa sala de bate-papo na internet e tinha começado mais de um ano antes. Tommy e Jessie. Para entender o que os colegas da fábrica lá contaram, né, o que eles sabiam. A gente precisa voltar aqui para

maio de 2005 e entrar na casa de um outro funcionário lá da Dina Braid, um cara chamado Thomas Montgomery, um operário de 46 anos que morava num subúrbio de búfalo, casado com a Cind desde 1989, pai de duas filhas adolescentes, um homem de rotina, trabalho, casa, igreja e o clube de natação das filhas. Na juventude ele tinha servido se anos no corpo de fuzileiros navais dos Estados Unidos. E talvez seja por isso que quando ele criou uma conta no PGO no site de jogos casuais que tinha salas de bate-papo, o nome de usuário que ele escolheu foi Marine Sniper, o atirador de elite dos fusileiros. Em maio de 2005, então, o Marine Sniper entrou numa sala de bate-papo de adolescentes dentro desse tal Pogo aí e foi lá que uma usuária começou a puxar um papinho com ele. O nome dela era TW Hot Blond. Ela se

apresentou como Jess. Tinha 18 anos, estudante do último ano do colégio, jogadora de softball, moradora de West Virgínia, um outro estado americano, tá? A centenas de quilômetros ali da casa do sniper da Marinha aí, tá? E o Thomas ali, então, no meio dessa conversa, não é? Tomou uma decisão que, bom, veja, ele se apresentou como se ele tivesse 18 anos também. Ele contou depois numa

entrevista ao programa americano 2020 qual foi o raciocínio dele naquele momento ali. Entre aspas, a gente nunca vai se encontrar mesmo. Então eu vou só jogar esse joguinho aqui com ela. Vai vendo. O Thomas então virou o Tomy. Um

rapaz de 18 anos, fuzileiro, recém- alistado, prestes a ser mandado pro Iraque. Quando a Jess pediu uma foto, ele mandou uma foto real dele mesmo, de uniforme, no treinamento lá da base dos fuzileiros. Só que aquela foto tinha sido tirada muitos anos antes, na época que ele realmente foi. E a partir daí, o que era um flirt de sala de bate papo virou uma outra coisa. Os dois passaram a conversar todo dia. Sabe aquela coisa

de vai estreitando o laço, criando uma coisa emocional ali? A Jess mandava fotos de biquíni dessas que faziam jusa ao nome de usuária que ela tinha, né? tal Hot Blonde, que na verdade ela usou aí como nickname, né, em inglês, para se referir a loira alta e gostosa. O Tommy contava histórias de combate no Iraque que o Thomas na vida real montava assistindo ao noticiário. Então vieram ali as trocas de cartas, os telefonemas, os presentes pelo correio. Ela chegou a

mandar para ele plaquetas de identificação militar personalizadas, sabe daquelas de pescoço, né, que tem tipo um pingente assim com nome e tal. E nessas plaquetinhas aí tava gravado: "Jessy para sempre, chegou a mandar peças íntimas pelo correio. Ele do lado de lá se declarava como nunca tinha se declarado na vida para ninguém e a relação escalou pro que o próprio Thomas descreveu depois como sexo virtual. Ele contou em uma entrevista que aquilo tudo fazia ele se sentir sujo e que se fosse esperto teria terminado, mas que tinha virado uma espécie de droga para ele que ele precisava usar todo dia. Houve até conversa séria de casamento entre os dois. Um pedido, aliás, feito por um

homem casado a uma garota que ele nunca tinha visto pessoalmente. Mas calma, porque é, olha, vai vendo. E é aqui que entra aquele bilhete lá que eu contei no começo do episódio, tá? Foi esse homem aí, o Thomas, que escreveu aquilo. No dia 2 de janeiro de 2006. Tom

Montgomery, 46 anos, deixa de existir. Substituído pelo fusileiro de 18, o da conta bancária milionária, o que ia se mudar paraa West Virgínia para ficar ao lado do amor da vida dele. O bilhete só viria público com o caso muito depois, mas ele mostra o tamanho do buraco que ele tava se enfiando, viu? Aquilo já não era um homem entediado jogando um joguinho ali. Era definitivamente um cara eh muito assim entrelaçado emocionalmente, apaixonado, reescrevendo, entre aspas a própria existência, mas papel ou num ambiente digital. Mas sabe como é, né? Tem sempre

o mais. Em março de 2006, a fantasia sofreu o primeiro golpe. Segundo o próprio Thomas, uma das filhas dele estava usando o computador da casa quando do nada pipocou na tela uma mensagem da Jess. A menina estranhou, né, e avisou a mãe dela. Então, a esposa do Thomas, Assind de, que segundo o promotor do caso, também interceptou um pacote que a Jess já tinha mandado, foi atrás e encontrou o acervo inteirinho dos dois pombinhos, as cartas de amor, as fotos, as lembrancinhas, incluindo peça íntima vermelha guardada pelo maridão dela. Eram 17 anos de casamento

e a prova da traição tinha chegado pelo correio com remetente de West Virgínia. Agora, presta bem atenção no que a Cind fez, porque isso aqui, digamos, puxa um fio da meada nessa história. Ela não se limitou a confrontar o marido e pedir o divórcio. Ela sentou, escreveu uma carta de resposta, mandou de volta pelo mesmo correio por onde os pacotes da Jess chegavam. Na carta, ela anexou um retrato de família e apresentou um por um os personagens daquela foto. O homem

ali no centro era o Tom, o marido dela. Desde 1989, ele tinha 46 anos, na verdade. Escreveu que a garota tinha sido claramente enganada e deixou um conselho para ela. Até não confia em palavras numa tela. Larga disso, porque a única coisa que você vai ganhar de um homem que dominou a arte da manipulação é o sofrimento.

Olha só essa esposa, hein? Do outro lado, em West Virgínia, a Jess recebeu aquilo e explodiu. O Thomas contou depois que ela mandou uma mensagem dizendo que odiava ele e que ele merecia ir pra cadeia pelo que ele tinha feito. E aqui, sejamos sinceros, a história tinha tudo para acabar, não é? A esposa descobriu, a garota rompeu, a farça caiu. Era só cada um voltar pra sua vida

de verdade, né? Só que ninguém voltou. O motivo de ninguém ter voltado, olha, é a razão desse caso estar nas crônicas policiais, nas crônicas de True Crime.

Bom, a primeira coisa que a Jess fez depois da carta da Cindy foi tentar confirmar se aquilo era verdade mesmo. E ela lembrou de um nome, não é? Ao longo daqueles meses de conversa, o Tommy tinha mencionado um amigo dele, um rapaz chamado Brian, que aparecia na lista de contatos dele. Ela lembrava o suficiente do nome de usuário desse rapaz para encontrá-lo na internet. Era Beef Cake.

A Jess, cada nome criativo, né? A Jess mandou mensagem pro Beef Cake perguntando sobre, né, o que a esposa do Tommy tinha contado, se era verdade, etc. E o Beef Cake era exatamente quem você tá imaginando aí, tá? O Brian Barrett, 22 anos, o rapaz da picap, que foi encontrado morto lá na no estacionamento da empresa, colega da de fábrica do Thomas. E olha, segundo os jornais da época, os dois eram até amigos próximos, tá? O Brian confirmou

então pra Jess tudo o que a Cindy tinha dito para ela, escrito, melhor dizendo, né? O Tommy de 18 anos não existia. Quem digitava do outro lado era o Thomas Montgomer, um homem de 46 anos mesmo, casado, pai de família que trabalhava com ele. E confirmar foi difícil, né? Porque dentro da Dina Braid, aquela fábrica lá, aquilo não era, digamos, um segredo. Segundo a apuração do caso,

fazia quase um ano que o Thomas se gabava pros colegas da namorada nova, muito mais jovem, que tinha arrumado aí pela internet. A partir dessa conversa, o Brian e a Jessie não pararam mais de falar. O contato então virou rotina e as conversas entre os dois, segundo o xerife do condado lá, ia descrever depois ao longo da investigação, não é? Eram de natureza romântica. Estão percebendo aí que tá rolando uma substituição, né? E diferente de todo o

resto dessa história aqui, o Brian jogava limpo. O nome dele era o nome dele mesmo, a idade também, as fotos era ele mesmo que mandava, né? Dele mesmo. Então o promotor Ken Casey do caso aí contou que o Brian falava abertamente da relação no trabalho dentro da mesma fábrica onde trabalhava o homem que tinha acabado de perder a Jess. Como a gente viu, ele tava bem amarradão, né?

bem na dela. Então, diante de tudo isso, o Thomas também presenciou essa mudança de clima, né? O amigo dele apaixonado agora pela Jess, a Jess também supostamente apaixonada pelo amigo. Vai vendo só. E agora aqui vem o detalhe que transforma esse caso aqui de um triângulo amoroso, entre aspas, bizarro, numa bomba armada. A Jess não cortou

Thomas de vez. mesmo sabendo a idade real dele, sabendo do casamento, das filhas, continuou trocando mensagens com ele. O promotor do caso disse que ela mantinha contato com os dois e não fazia segredo pro Thomas de que estava conversando com o Brian. Pensa no desenho dessa situação. O homem que reescreveu a própria identidade num bilhete, vendo a garota pela qual ele jogou o casamento fora, trocar mensagens românticas com um colega de trabalho dele, com quem ele supostamente era mais próximo, assim, um colega inclusive que tinha de fato a verdade que ele a idade que ele tava dizendo ter, não é? E eles

continuavam, né, no mesmo ambiente na fábrica, se cruzando ali todo dia. E a raiva do Thomas, por isso, começou a vazar, não é? os registros de conversa que depois entraram no caso. O Marine Sniper avisou a Jess que o Brian tinha feito um inimigo mortal e que ia pagar com sangue. Escreveu também que ela, ao manter o contato com o Brian tinha feito o que ele mais temia, transformado o coração dele em gelo. O promotor, um

outro do caso aí, o Frank Sedita, que assumiu o caso mais adiante, disse que a leitura daqueles milhares, daquelas milhares de páginas, melhor dizendo, de conversa, não é, mostrava uma coisa muito específica, um desejo obsessivo de fazer o Brian Barrett sofrer. Pro promotor Cedita, dava para acompanhar mensagem por mensagem um homem descendo para dentro de um abismo. A obsessão virando ciúme, o ciúme virando sede de vingança. E aí veio a gota d'água. Em algum momento de 2006, o Brian decidiu fazer o que nem o Tomy nem ninguém naquele triângulo tinha feito ainda, conhecer a Jess pessoalmente. Segundo o

promotor, o Brian pegou o carro e viajou até a Carolina do Norte. E no caminho de volta, ele avisou a Jess que ele ia passar perto da casa dela nesse rolê que ele tava fazendo aí e que adoraria dar um pulo lá. A Jess cancelou em cima da hora por mensagem. O encontro então não aconteceu, mas o Thomas ficou sabendo do plano e segundo a apuração do caso, foi isso que deu start nele, que fez ele transbordar. Uma das últimas conversas registradas entre os dois, o Marine Sniper escreveu pra Tal Hot Blonde que na sexta ou no sábado ela poderia dizer adeus para sempre ao tom de verdade e ao tome da tela. E a resposta dela ficou

registrada também, viu? que ela ia sair da vida dele, porque o estrago que ele tinha feito já não dava mais para desfazer. A sexta-feira, 15 de setembro de 2006, o turno do Brian lá na Din Bra terminou por volta das 10 da noite. Ele atravessou o estacionamento, entrou na picap e nem chegou a dar partida.

Bora então voltar para aquela terça-feira depois que o corpo foi encontrado no domingo, não é? que os investigadores foram ouvir os colegas da fábrica, lembra coisa? Porque agora você entende o que os colegas tinham para contar, não é? Eles conheciam o Tommy, conheciam a Jess e conheciam a rivalidade, a novela inteira aí meio que tinha sido narrada ali dentro da empresa em tempo real pelo próprio Thomas e pelo próprio Brian. E esse depoimento aí mudou duas coisas de uma vez, tá? Thomas

Montgomery virou o centro absoluto da investigação, mas apesar disso, não era a preocupação da polícia prender ele naquele momento. Pra polícia, a prioridade naquele momento ali era falar com a Jess e ter certeza de que ela ainda estava viva. Porque na cabeça dos investigadores, se o assassino do Brian tinha matado por causa daquela garota, a garota também podia ser morta nesse plano aí de ciúme, não é? E teve um momento em que a polícia não conseguia localizar o Thomas e o medo concreto era de que ele estivesse na estrada dirigindo lá paraa oeste Virgínia. Então a polícia começou a se mexer, fizeram contato e foram bater na porta da casa da família Schiller lá em Oak Hill West Virgínia. Pois é, o endereço da tal Hot

Blond, ela mesma quem abriu a porta. Não foi uma adolescente, tá, de 18 aninhos aí, foi uma mulher. Preparados para esse plot twist. Uma mulher de meia idade, 45 anos, casada, dona de casa, chamada Mary Sheiller. E quando os policiais explicaram porque estavam ali, né, um rapaz assassinado em Nova York, uma garota chamada Jessie, que podia estar em perigo, a Mary, ao ser questionada pelos policiais contou uma coisa que, olha, nenhum investigador do caso supõe ainda. Não existia Jess nenhuma também

naquela, sabe, da das conversas lá. Quem tava trocando ideia com o Thomas, a tal Hot Blonde, né? do primeiro Oi lá para o Marine Sniper. Um ano e meio antes dessa parte aqui da investigação, as conversas românticas com o Brian também, era ela, a Mary, uma mulher da mesma faixa de idade do homem que ela mantinha ali no Anzol, digamos. A Jess, por incrível que pareça, mais um plote aqui, existia, apesar disso, tá? Só que de um outro

jeito. Aí ela era a filha da Mary, uma adolescente agora de verdade de carne e osso, que morava naquela mesma casa. As fotos de biquíni, o rosto que o Thomas Montgomery amava e pelo qual o Brian Barrettinha viajado de carro, né, e colocado a vida dele em risco também, porque ele viu que o amigo tava meio que perdendo o juízo, né? Tudo isso era a filha da Mary. A Mary pegava as fotos da própria filha e usava como isca. E

segundo a apuração do caso, até as peças íntimas que chegaram pelo correio eram da menina, [música] cara. Vai vendo. E a Jess de verdade, claro, não sabia de absolutamente nada. Ela só descobriu que a mãe vinha vivendo essa vida maluca, dupla aí com o rosto dela, o nome dela e as roupas dela, quando a polícia apareceu do nada lá na casa dela, deles lá, né, batendo na porta falando de um assassinato. Cara, acho que tá no meu top five de casas insólitos, hein? Que

que vocês acham? Comenta aqui para mim. Mas continuando, aqui está um dos elos principais das correntes, né? Talvez o mais perturbador de todos, eu diria. Porque lembra a que a Cindy mandou aquela carta lá contando que o Tommy era um homem de 46 anos? A Cind esposa do

Tommy. Então, quem leu aquela carta foi a Mary. Ou seja, a partir de março de 2006, a mulher adulta que fingia ser adolescente ficou sabendo que outro lado também havia um adulto fingindo uma família sendo destruída. Os dois lados da fantasia sabiam a verdade sobre, né, um sobre o outro. Agora, na, agora não, né? Na época da carta da Cindy. E pelo

menos eu diria que a Mary sabia do Thomas. O Thomas ainda não. Não sei se a esposa já tinha confrontado ele, mas foi ali concomitante, não é? Mas apesar disso, a Mary seguiu ali alimentando o personagem, alimentando a rivalidade, o ciúme, tudo isso, mantendo o romance com Marine Sniper e com o Beefcake, sem contar nada a ninguém. O promotor do caso resumiu o papel dela numa frase só.

Além de não ter feito nada para impedir na avaliação dele, ela provocou o que aconteceu, o caroço de pêssego. Bom, enquanto a polícia descobria isso aí, né, esse plot twist lá em West Virgínia, lá em Nova York, os investigadores tinham um suspeito óbvio e um problema clássico. Convicção ainda não é prova. O que eles tinham de concreto na cena era bem pouco, mas tinha uma coisa curiosa, um caroço de pêssego largado no chão, não muito longe ali do corpo. Alguém tinha comido um pêssego ali. E se esse alguém fosse o

atirador, aquele caroço carregava saliva e saliva carrega isso aí. DNA. Montgomer foi chamado interrogado, negou o crime e quando pediram uma amostra de DNA, ele se recusou a fornecer. Só que no meio do interrogatório, ele pediu algo para beber. E os investigadores trouxeram uma lata de refrigerante e o Mon Gomerzão bebeu tudo o refrigerante ali e ao sair deixou a lata para trás e junto dela ele deixou claro saliv DNA, não é? Mas

segura essa informação que ela volta daqui a pouco. No dia 27 de novembro de 2006, pouco mais de 2is meses depois do crime contra o Brian, né, com o triângulo inteiro documentado já nos registros de conversa, as ameaças por escrito, o depoimento dos colegas da fábrica, etc, etc, etc. O Thomas Montgomery foi preso. Ele se declarou inocente da acusação de homicídio e ficou detido sem fiança à espera do julgamento. E foi ali na cadeia que, olha, foi ali que o Montgomery ficou sabendo do que a gente já sabe, não é?

Que a Jess amada dele, 18 aninhos, na verdade tinha 45. O homem descobriu que era um trouxa de marca maior, não é? O Tomy descobriu que a Jess também tinha sido inventada por uma mulher da idade dele. E enquanto ele esperava, a vida que o bilhete de janeiro, que ele escreveu lá, dizia querer apagar, não é? A vida dele foi se apagando de verdade agora. Só que claro que não do jeito

planejado, né? Não ia rolar aí a transposição pro garotão de 18, fuzileiro naval. A esposa do Thomas, a Cind entrou com o divórcio, evidentemente, e as duas filhas escreveram para ele na cadeia dizendo que não queriam vê-lo nunca mais. Belo tiro no alvo, hein? Ô Thomas, segundo os registros do caso, depois disso, ele tentou, né, sair de cena, se é que vocês me entendem, né, na cela dele ali.

Depois ele foi colocado sob observação depois disso. Só que o caminho até a condenação quase saiu dos trilhos, viu? Mais de uma vez, inclusive, em julho de 2007, o Montgomer recusou uma proposta de acordo da promotoria. Um mês depois, em 20 de agosto, bem no dia em que começava a escolha dos jurados do julgamento dele, ele mudou de ideia e acabou aceitando. Ele então se declarou culpado de uma coisa, uma acusação menor, sabe? É um, digamos um degrau

abaixo aí do assassinato. Não, a morte não foi uma morte planejada e fria, mas o que aconteceu ali foi no calor do momento. Aqui no Brasil a gente até tem também uma figura parecida, né? A lei permite reduzir a pena aí quando alguém mata logo depois de uma provocação, ainda sem conseguir se controlar emocionalmente, sabe? Não é idêntico, sabe? as figuras jurídicas, mas digamos

que meio próximos. Aí resumindo assim, continua evidentemente sendo uma morte, só que com uma pena menor que ele pode pegar, tá? Para fechar o acordo, então ele admitiu diante da juíza Penny Wolfgang que ele atirou intencionalmente no Brian através da janela da picap causando a morte dele. E o que tinha mudado entre a recusa de julho e a confissão de agosto, segundo o jornal local noticiou na época, uma peça chave do caso tinha vindo à tona nesse meio tempo aí. Lembra da lata do refrigerante que ele bebeu, largou lá na coisa? Então

o laboratório comparou a saliva dele, né, que pegou na lata ali, com o caroço de pêssego que tava lá na cena do crime e deu match, compatível. O homem que comeu aquele pêssego naquele estacionamento era o Thomas Montgomer. E o promotor chefe do condado disse que se o caso tivesse ido a Júri, aquele caroço provavelmente teria sido o clímax do julgamento. Ao lado do DNA tinha a história também do armário de armas. Segundo a apuração do caso, quando os investigadores pediram para ver as armas da casa do do Thomas, ele mostrou o armário, tá, onde guardava as armas, as armas. Só que o fuzil, né, compatível

com o que foi usado no crime não tava lá. Só que tinha uma foto de família pendurada na própria casa ali que aparecia aquele mesmo armário aberto tempos antes com o fuzil lá dentro. Só que a arma tinha fugido a essa altura. Fugido é bom, né? A arma tinha sumido a essa altura dos dos fatos. E a

fotografia provava que ela existia, não é? Prova circunstancial é o caroço. Não foi dito aí pelas fontes oficiais, mas eu também diria que é porque o cara trabalhava lá na empresa, não é? Sim, mas eles falaram que encontraram bem perto do corpo ali, então tem uma certa circunstancialidade. Só que você juntando todas as peças fica difícil de falar que foi, né, sem querer largou lá.

Bom, em outubro, ele tinha marcado paraa sentença, ele tentou voltar atrás e retirar a confissão dele, alegando que os advogados tinham pressionado. A juíza, então, trocou a defesa dele e adiou a decisão. E no dia 27 de novembro de 2007, um ano exato depois da prisão, a juíza do caso negou a retirada da confissão e sentenciou o Thomas Montgomery a 20 anos de prisão. A promotoria tinha pedido o teto de 25 e o promotor, o Cedita, lembra dele, então descreveu no tribunal a perseguição do Montgomer pela garota como algo quase predatório. E o advogado de defesa respondeu com o que talvez seja o mais perto que alguém de fato chegou de responder aquela pergunta que abriu episódio. Lembra que faz um homem comum,

pai de família, envolvido com a igreja, etc, etc, atravessar essa linha aí da fantasia, não é? e matar alguém por causa disso. O advogado diz que o Thomas até setembro de 2006 era um cara íntegro que andava de cabeça erguida até o ponto em que a fantasia e a realidade se misturaram de tal forma que ele perdeu a cabeça. O pai do Brian, o Daniel Barrettou na audiência também que ele e a esposa não conseguiam entender como um mal daquele podia existir. Matar um garoto por ciúme simplesmente não fazia sentido. Ainda mais diante de uma de uma

história bizarra dessa, né? Eu acrescentaria. O Montgomer escolheu não dizer nada diante disso, mas não desistiu da briga. Anos depois, ele ainda recorreria na justiça, insistindo que a confissão tinha sido arrancada dele. E a Jess, não é? Ou melhor, a Mary

Schiller. Até agora o Thomas já, né? A água bateu no bumbum dele, mas e ela, afinal de contas também tá completamente ligada nos elos dessa corrente aí, né? Essa, eu diria, é a parte que revolta muita gente até hoje, viu? Porque a promotoria de búfalo procurou de todas as formas responsabilizar a Mary por qualquer coisa, mas apesar dela ter cruzado toda a linha moral e ética que existia, ela não fez nada do ponto de vista legal naquele momento. Não fez

nada ilegal, não é? Porque em 2006, fazer tudo que ela fez ainda não era crime. A lei que tornou o crime usar foto de outra pessoa para enganar alguém na internet só foi aprovada em 2008. Ou seja, quando Brian foi morto, essa lei ainda não existia. Até existia uma lei antiga e a promotoria tentou usar, só que ela exigia uma condicional ali que a Mary não tinha feito, que era mentir para um proveito concreto, dinheiro, documento, alguma viagem. E a Mary não

queria isso. Ela só queria aplicar um golpe ali, sabe, meio que romântico, ter o controle dos caras ali romanticamente e enganar alguém por prazer, por sei lá, né? Essa coisa toda aí, por carência, vaidade, não era ilegal a altura. A Mary não passou um dia sequer presa. O preço que ela pagou foi outro, né? É. E não

veio de um tribunal normal, assim, digamos, porque ela foi exposta, esse foi o preço, diante do marido, diante da filha, diante do país inteiro, do mundo inteiro, eu diria. A única via que restou contra ela foi a cívil. A família do Brian moveu um processo aí por morte injusta contra o Montgomer, contra Mary e também contra a própria Dina Braid. Uma tentativa aí de responsabilização que a justiça criminal não tinha como oferecer. Mas diante de tudo isso, a pergunta que fica é por que não é? A

Mary só falou publicamente sobre o caso uma única vez a Rede britânica BBC e o que ela disse foi que tinha sido burrice e aquilo nunca deveria ter acontecido e que ela nunca imaginou que fosse dar em alguma coisa. Mas existe uma segunda camada. Anos depois, uma jornalista chamada Bárbara Schoder transformou esse caso num documentário e a Mary se recusou a aparecer nas câmeras. Só aceitou conversar com a diretora por 20 minutos em off. A Mary disse supostamente que sentia que estava fazendo um favor pro Montgomer e que mesmo depois de saber quem ele era, ela continuou respondendo porque tinha medo de que se ela sumisse ele fosse atrás da de adolescentes de verdade. O retrato

que a produtora de conteúdo aí montou foi de uma mulher sem emprego, entediada, solitária, que viu na internet um lugar onde ela tinha 18 anos, era linda e era disputada por dois homens ao mesmo tempo, por isso não parou. Marido da Mary, o Tin Schiller, pediu divórcio também quando a farça veio a público, né? E a verdadeira Jess, a filha da Mary, cortou relações com a mãe e foi morar com um parêntese na Virgínia, onde cursa faculdade ou cursava, não é, a época. E num vídeo gravado na audiência desse divórcio, quando o caso e a morte do Brieram à tona, a resposta da Mary ficou registrada. Era para superarem aquilo.

Ela mesma já tinha superado. Caraca. Segundo a jornalista, a Mary nunca pediu desculpas à filha e chegou a comentar que pretendia escrever um livro sobre a própria história. O documentário dessa jornalista aí saiu em 2009, se chama Ta Hot Blond, né, com o próprio Montgomer aparecendo nele, já preso. E em 2012, o caso ainda virou um filme chamado Perigos da Rede em português e Tot Blond também em inglês. Afinal das contas,

essa história fechou com uma pessoa morta, uma pessoa presa e uma pessoa livre. E uma quarta, né, que não escolheu participar de nenhuma dessas etapas de toda essa lambança, a Jess de verdade, que carregava a parte mais cruel do caso, a de ter descoberto que o próprio rosto foi usado sem ela saber como isca de uma fantasia mórbida que terminou em execução e que foi ensejada pela própria mãe. Não é, cara? Bizarro demais. Não sei nem o comentar sobre esse caso aqui. É um dos mais insólitos que eu já

contei, sem dúvida nenhuma. Quero saber sua opinião. Comenta aqui para mim.