---
video_title: "Na beira do abismo: quando a reconciliação virou luta pela sobrevivência"
video_id: 5l-e7kuQQUE
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5l-e7kuQQUE
video_date: 2026-08-03T14:00:22+00:00
video_description: |
  📌 Neste episódio, Marcos Campos reconstrói um caso insólito que chocou o Havaí: o que era para ser uma viagem de reconciliação entre a engenheira Arielle Konig e o anestesiologista Gerhardt Konig transformou-se em uma luta desesperada pela sobrevivência no alto da trilha Pali Puka.
  
  O que acontece quando um especialista em "desligar a consciência" planeja um acidente perfeito? Entre buscas suspeitas no computador semanas antes do crime, uma seringa escondida e uma ligação reveladora para o filho, a investigação trouxe à tona detalhes sombrios sobre o que realmente aconteceu naquela beira de penhasco.
  
  Investigamos as duas versões apresentadas no tribunal, as provas técnicas que o marido tentou esconder e o veredito que dividiu opiniões.
  
  Capítulos do vídeo: 00:00 A selfie no abismo 01:15 Quem são os Konig? 03:30 O ataque na trilha Pali Puka 06:45 A fuga e a confissão por telefone 09:12 O julgamento: Legítima defesa ou plano frio? 12:50 O segredo na pochete do anestesista 15:30 O veredito e o desfecho do caso
  
  Se você gosta de investigações detalhadas de casos reais, inscreva-se no canal e ative as notificações.
  
  #TrueCrime #CasosReais #MarcosCampos #Investigação #PaliPuka
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
Esse é um daqueles casos sinuca de bico, sabe? Se liga. Uma mulher está parada bem no alto de uma montanha, numa trilha tão estreita que é quase uma linha desenhada na pedra. De um dos lados dela, o chão simplesmente desaparece. É uma queda de mais de 200 m reta até lá embaixo. Ela nunca gostou de altura. E

nos últimos minutos daquele rolê ali, ela já tinha dito mais de uma vez, inclusive, que não tava se sentindo bem ali, queria descer. O homem que subiu com ela até lá só pede mais uma coisinha antes de eles voltarem. Uma foto dos dois juntinhos, um pouco mais perto da beira do penhasco. E é aí, enquanto ela hesita, corpo sente antes mesmo da cabeça entender. O homem não tá olhando pra paisagem, pra Bela Vista ao fundo, nem pro celular para enquadrar a foto.

Ele tá olhando pros pés dela, pra exatamente onde ela pisa naquela pedra estreita. O que aconteceu naquele ponto da trilha, nos minutos seguintes, entre aquele homem, aquela mulher e o abismo logo ali ao lado, é o que a gente vai reconstruir no episódio de hoje, peça por peça. Eu sou Marcos Campos e essa, olha, como eu disse, é uma daquelas histórias que começam parecendo um dia perfeito, um casal, uma viagem para uma ilha paradisíaca, uma trilha com vista de tirar o fôlego e termina numa verdadeira sin cuca de bico. Então, o que será que fez esse dia perfeito, esse cenário belíssimo, terminar dessa forma aí dentro de um tribunal, inclusive? É o que a gente vai investigar. Então, já se

ajeita, fica confortável e vamos aos fatos.

Bom, vamos começar então pelos personagens principais desse episódio. Ela é a Ariele Conig. Ela tinha 36 anos, era engenheira nuclear. E o cara é o Gerhard Coning, 46 anos, médico anestesiologista. Os dois eram casados desde 2018, moravam numa ilha do Havaí e tinham dois filhos pequenos. O casamento deles, no entanto,

ao contrário do que muita gente pode imaginar, descrevendo assim, não tava lá aquelas coisas, tá? tava indo meio mal das pernas ali nos últimos meses, tanto que eles marcaram uma viagem bem em cima da data do aniversário da Ariele e era justamente para tentar se reconciliar. duas coisas, na verdade, uma comemoração, claro, pelo aniversário dela e essa tentativa de reconciliação entre eles. Deixaram então as duas crianças com a família, pegaram um avião para uma ilha vizinha de onde eles moravam, onde inclusive tinha uma trilha assim deslumbrante. O lugar que eles escolheram foi escolhido a dedo e tinha ali uns espaços para caminhar e eles escolheram uma trilha específica chamada Palipuca. Ela começa então num mirante

turístico bem conhecido ali da ilha. Sabe aquele tipo de parada obrigatória, entre aspas, onde todo mundo para o carro ali, desce para fazer uma foto no mirante, depois vai embora. Pois é, só que ali naquele mirante não era só o mirante. Evidentemente, a trilha começava dali e depois ela assumia montanha dentro, subindo ali por uma crista bem fina, com uma queda de mais de 200 m de um dos lados. É caminho para quem tem estômago pra altura, sabe? E a

Ariele não tinha, como eu disse lá na introdução, conforme o caminho ia ficando mais estreito e mais alto, ela foi ficando cada vez mais desconfortável com aquilo, até dizer com todas as letras que não estava mais achando aquilo ali divertido e queria voltar. Foi quando então o Gerhardt, o marido dela, pediu aquela foto, uma selfie dos dois, a uns 3 m da borda do penhasco. E a Ariele, que já estava com o corpo em alerta, reparou no jeito como ele acompanhava cada passo que ela dava, o quanto ele parecia atento à posição exata em que ela colocava os pés ali naquelas pedras. Ela então recusou a foto e se afastou da beira. Segundo o que a Arielle contou depois, foi nesse momento aí que o marido mudou, virou uma chavinha na cabeça dele. Ele agarrou os

dois braços dela com força e mandou ela voltar pra beira do precipício, dizendo que estava de saco cheio de tudo aquilo. Então, ela entendeu na hora o que ele queria fazer, não é? e fez a única coisa que estava ao alcance dela ali, que dava para fazer no lugar sem ter para onde correr, literalmente. Ela se jogou no chão, se colou ali numa pedra que ela conseguiu, se agarrou no que tinha ali, raiz de mato, o que a mão dela alcançasse, ela segurava para não ser levada até a borda do penhasco. E ali os dois começaram então uma luta corporal, caídos no alto daquela montanha. Foi

durante essa luta aí que ela viu na mão dele uma seringa. Ela, no entanto, conseguiu dar um tapa nessa seringa e afastar dos dois ali enquanto eles estavam lutando antes que ele pudesse usar. E enquanto ela lutava, ele falava para ela ficar quieta. Dizia que ninguém ia ouvir ela lá em cima, não passava muita gente ali, ninguém ia aparecer para salvá-la. Sem ninguém por perto, com o marido em cima dela e uma seringa ali perto, a Ariele brigou com o corpo inteiro do marido, mordeu, rranhou, apertou os testículos dele, não soltou.

Nisso, o Gerhard pegou então uma pedra ali do chão e começou a golpear a cabeça dela e o rosto dela com aquela pedra ali várias vezes. Pela contagem que a Ariel deu depois, foram perto de 10 pancadas. Em algum momento ele agarrou o cabelo dela e começou a bater o rosto dela contra o chão. E no meio dessa violenta agressão aí, no meio de tudo isso, apareceram duas pessoas, né, contrariando tudo o que o marido achava que ia acontecer lá. Duas mulheres. Elas

estavam fazendo aquela mesma trilha naquela mesma manhã, a Amanda Morris e a Sara Bucksbound. Por volta então das 10:30, elas ouviram gritos vindos ali da frente e apertaram o passo para ver o que era. Quando então elas contornaram uma curva ali da crista da montanha, elas viram aquela cena ali de perto. A Amanda disse que viu uma mulher caída de costas no chão e um homem em cima dela golpeando com uma pedra. Já a Sara descreveu os momentos seguintes depois disso. Ela diz que viu um homem em pé

perto da borda do penhasco com uma pedra na mão e uma mulher se arrastando no chão na direção delas, coberta de sangue e implorando por socorro. As duas então ligaram na hora pra emergência e na frente delas o Gerhart largou tudo que ele tinha ali e fugiu. Desceu correndo ali pel um pedaço ali da trilha da mata e desapareceu. A Ariele estava tão machucada que não conseguia ficar nem em pé. Ela desceu parte daquela trilha se arrastando pelo chão porque as pernas não respondiam. Foi levada então em

estado crítico pro hospital. Tinha o couro cabeludo rasgado em cortes profundos que precisaram de pontos, evidentemente, e o polegar dela estava quebrado, o rosto completamente coberto de sangue. Mas ela sobreviveu e o marido dela estava naquele instante ali, em algum ponto da mata sozinho, com o sangue dela ali na roupa, enfim, com todas as evidências do que tinha acabado de acontecer lá em cima. ou não, vai vendo o que ele fez em seguida. A mata.

Enquanto a polícia montava ali uma operação de buscas na montanha que ia varar aí quase o dia inteiro, o Gerhard, o maridão, fez uma coisa que, para quem olha assim de fora, contando agora, é das mais reveladoras dessa história toda, talvez ele pegou um telefone às 10:42 da manhã, ele ligou ali, né, depois de fugir do que tinha acontecido ali, o filho dele, o Emil. O Emil era um filho dele de um casamento anterior, tá? Quer dizer, um intiado então da Ariele, né? Filho já adulto. E o que o pai disse nessa ligação e segundo o próprio Emil contou depois, não deixa muito espaço pra interpretação. O Gerhart teria dito

que não ia mais conseguir voltar para casa e pediu então que o filho cuidasse das crianças menores. E aqui eu não sei se ele tava dizendo dos filhos que ele tinha com Ariel ou se eram outros filhos. Não encontrei essa informação. Enfim, Emily disse que ele falou isso aí. Além disso, ele disse que a madrasta o vinha traindo, disse que tinha tentado tirar a vida dela e disse que agora ia dar um fim nele mesmo ali onde ele estava, ou seja, naquele penhasco, aquela montanha. Uma hora depois disso,

perto das 11:46, ele ligou de novo no entanto, só que dessa vez ele ligou por vídeo. O Emily viu o sangue todo ali na camisa do pai dele. O Gerart repetiu que ia pular e encerrou a chamada dizendo que ia se antecipar a polícia antes que ela o pegasse. Repara aí numa coisa, né, que o Emily fez questão de deixar claro no depoimento. Em nenhuma dessas duas ligações, o pai falou uma única palavra sobre legítima defesa. Não disse que a

Ariele tinha atacado ele, não disse que tinha se defendido e só que tinha tentado matá-la. Como você deve supor, então, o Garrt nem pulou, nem fez coisa nenhuma. Ele ficou lá escondido na mata durante horas, enquanto as equipes fechavam o cerco ali na montanha. E por que que eu tô dizendo especificamente isso aí, né, que o Emily disse que ele não falou nada de eh legítima defesa. Bom, já explico mais adiante, mas o que importa nesse momento é saber que quando o sol estava começando a baixar no fim daquela tarde, os policiais avistaram um homem saindo ali do meio das árvores.

Ele ainda tinha o que parecia ser ali sangue na camisa. Ele tentou correr e um dos policiais o alcançou e prendeu depois de um breve confronto ali. Ele foi então indiciado por uma acusação de tentativa de homicídio em segundo grau. A fiança foi fixada num valor alto e mais adiante no processo ele acabou mantido preso sem direito à fiança nenhuma. Pela versão que a Ariele contou e pela ligação que o próprio filho dele testemunhou no papel parecia um caso fechado, não é? Praticamente pronto.

Desses aí que é difícil enxergar o que ainda haveria para discutir, não é? Só que quando Gerrard Conig finalmente sentou naquele tribunal lá, um ano depois disso, ele contou uma história completamente diferente. E era uma história boa o suficiente para fazer o Juri hesitar. Duas versões. [música] A defesa do Gerhart, conduzida ali pelo advogado Thomas Otaque, não tentou negar que ele bateu na esposa com uma pedra.

Isso seria impossível porque, final de contas, Ariel tava super machucada ali, tinha o sangue, tinha as testemunhas, enfim. O que a defesa fez então foi inverter quem começou essa briga aí na versão do Gerard, contada por ele mesmo no banco das testemunhas, quem partiu para cima foi a Ariele. Ele disse que estava de costas quando ela o empurrou por trás e que esse empurrão aí quase o derrubou lá do penhasco. E ele disse que quando ele se virou, ela o puxou pro chão, enrolou uma perna nele para prendê-lo e agarrou os testículos dele com força sem largar. disse que foi ela quem pegou a pedra primeiro e acertou ele. E acertou bem, segundo foi dito aí

pela defesa na descrição dele, tá? E que só então para se livrar ele pegou uma pedra ali da mão dela e bateu de volta. Ele jurou que bateu apenas duas vezes em legítima defesa. Negou a seringa, negou ter tentado empurrar ela daquele precipício. E sobre aquela ligação com o filho, ele deu uma explicação também, viu? disse que no telefone ele estaria

só repetindo para si mesmo que a Ariele tinha gritado, que era ela quem estava dizendo que ele tentou matá-la e não confessando qualquer coisa aí. Hum. Bom, sobre as lesões dele, elas existiam de fato, mas eram pequenas. A defesa mostrou uma foto ali do rosto do Gerhard depois do ataque, só que o promotor botou essa foto aí lado a lado com uma da Ariel no hospital ainda. De um lado um roxo leve ali e do outro a cabeça dela completamente, né, cheia de sangue ali, com pontos e tudo mais. E a mordida

e o aperto que ele dizia ter sofrido, a própria Ariele admitiu ter feito mesmo, mas dentro do contexto dela. O que importava nesse momento é que luta não estava sendo discutida ali. Era quem deu start e a gravidade de cada ferimento. E a defesa não parou na legítima defesa dele ali em tese, tá? Ela foi atrás do motivo e apontou o dedo pra Ariele também. O advogado mostrou aos jurados

uma pólice de seguro de vida de 15 milhão de dólares. Essa pollice era sobre a vida do Gerhart com a Ariele como beneficiária. Ou seja, se ele morresse, ela é que embolsava esse 15 milhão e meio aí. E o argumento da defesa era bem direto, que homem que planeja matar a mulher faz questão de contratar um seguro gordo de vida para ela. Bom, eu tenho uma tese sobre isso, mais paraa frente eu comento. Além

disso, a defesa levantou que três dias depois da prisão do Gerhard, a Arielle transferiu mais de 123.000 da conta conjunta dos dois para uma conta dela. E a defesa martelou uma frase que resume a estratégia inteira. O que aconteceu lá em cima antes das duas mulheres chegarem é a palavra dela contra a dele. E tecnicamente a defesa tinha um ponto físico a favor, porque quando a polícia vasculhou aquela montanha ali atrás das provas, os policiais não acharam, por exemplo, a seringa que a Ariele jurava ter visto. E

não era só a seringa. O celular dela, a bolsa e a carteira também tinham sumido da cena e nunca mais apareceram. A arma que a Ariele descreveu simplesmente não estava lá para ser fotografada. A defesa do marido dizia que a seringa nunca existiu, por isso ela não tava lá. A defesa da esposa, no entanto, dizia que o marido sumiu com todas as provas. Uma,

como eu disse, sinuca de bico daquelas braba de se resolver. Não é realmente era a palavra de um contra a de outro, mas claro, com aquela gravidade dos ferimentos, não é? E nesse embate aí, todo mundo usou tudo que tinha ali, inclusive o estado emocional de cada um deles. Era uma pessoa em choque, um marido apresentado pela defesa como um cara calmo e articulado. Tinha até testemunha para isso desse calmo e articulado. O ex-supervisor do Garrett,

o Dr. Jonathan Wats, subiu ali para depor e disse aos jurados que no tempo em que trabalharam juntos nunca tinha visto Guerrad perder a cabeça, nunca tinha visto ele com um acesso de raiva nem nada. E com base em tudo isso, no ela disse, ele disse o caso naquele momento podia balançar para qualquer lado, não é? Mas como sempre tem um a gente precisa continuar porque enquanto os advogados discutiam quem tinha empurrado quem naquela montanha lá, a acusação para mostrar que o marido tinha tentado matar a esposa, tinha passado meses montando outra coisinha, tá? Uma coisa que não dependia da palavra da Ariele, uma coisa que o Gerhard tinha deixado escrita com data e hora, muito antes de os dois pisarem lá naquela trilha, a pochete.

Para entender o que a acusação tinha, a gente precisa voltar no tempo para antes dessa viagem, tá? para dentro daquele casamento que estava se desfazendo. Como eu comentei lá no início, o rombo tinha começado quando Garrett descobriu mensagens da Ariele com um colega de trabalho dela. Segundo o próprio Gerhart admitiu no tribunal, ele desconfiou e aí entrou no que ele mesmo chamou de modo detetive. Ele abriu o celular da esposa, leu as conversas de WhatsApp dela, leu os e-mails, chegou a espelhar o telefone dela num iPad para poder acompanhar tudo que ela fazia. O que ele encontrou, pelo

que ele próprio descreveu, não tinha nada de conteúdo sexual. explícito ali, tá? Mas mesmo assim consumiu ele emocionalmente. Ele passou a exigir que a Ariele largasse o emprego, cortasse qualquer contato com o colega e admitiu ter xingado a esposa. A Ariele, do lado dela, reconheceu que trocou mesmo mensagens que dava para chamar ali de flirts, mas negou qualquer relação física. Cortou o contato e topou a

viagem de reconciliação. O ciúme do Gerhart, no entanto, não mudou. a cabeça dele continuava meio perturbada nesse sentido. Aí ele tava ferido. E é aí, a partir desse momento que o promotor, o Joe Garner, deixou de falar de sentimento e passou a falar de arquivo, porque o ciúme do Gerhart deixou o rastro digital, as pegadas digitais. Nos

meses anteriores ao ataque, ele pesquisou as finanças da esposa e foi atrás de quanto tinha custado a ele o divórcio do primeiro casamento que ele teve. Pra acusação, aquilo não era um homem ali, sabe, em dúvida sobre o casamento, querendo se reconciliar. era um homem plano, né, pensando no preço que custaria um divórcio, um caminho mais fácil do que o outro, encontrando talvez, né, uma solução. No fim de fevereiro de 2005, então o Gerart começou a procurar trilhas. Primeiro caminhadas escondidas ali perto de casa, depois as melhores trilhas da ilha para onde eles iam viajar, se afunilando sempre para mais difícil, sabe? de

despenhadeiro. No dia 3 de março, então, três semanas antes do aniversário da esposa, ele pesquisou especificamente a trilha Palipuca, abriu avaliações que falavam no penhasco íngreme daquele caminho e as palavras que ele digitou junto nas buscas aí desse dia eram perigo, morte, queda, matar, morrer, penhasco. Para acusação, aquilo não tinha nada de busca inocente por uma visita assim, por um passeio turístico, né? Era a prova de que o Garrettinha escolhido no computador e com semanas de antecedência o lugar exato naquela trilha onde a esposa quase morreu e ainda tinha o que ele levou na mochila. Lembra da seringa que sumiu lá da cena supostamente e que a defesa dizia que nunca existiu? Pois é. Aqui ela

reaparece. Três dias depois do ataque veio à tona uma pochete do Gert dessas aí de cintura, sabe? Então dentro dela estava a identidade funcional dele lá do hospital onde ele trabalhava. Estavam também seringas e agulhas usadas, estavam frascos de Diprivan, que é o nome comercial aí do Propofol, anestésico pesado que o Gert manuseava no trabalho diariamente. O mesmo tipo de droga que ele usava para desligar a consciência de um paciente na mesa de cirurgia. E foi um colega de profissão

que fechou esse raciocínio aí pro Júri. O tal Dr. Jonathan Wats, aquele mesmo ex-chef que disse que o cara era de boa, que nunca viu ele perdendo a cabeça, foi questionado sobre uma coisa mais exata, fria. Seria difícil para um anestesiologista matar alguém? E a resposta dele foi que não. E foi uma

resposta que chega da calafrios, tá? Não seria difícil, porque os remédios que eles usam na anestesia são feitos justamente para levar o corpo até a beira da morte de forma controlada. O Garrett não precisava de uma arma de fogo, era com esse tipo de remédio que ele trabalhava todos os dias, sabia bem o que tava fazendo. Então, quando a acusação montou tudo na frente do júri, o desenho ficou na cara ali, né? Na definição do próprio promotor Joe Garner, existia um plano A, empurrar a Ariele do penhasco, um plano B, injetar nela a substância da seringa e um plano C, que era a pedra. E o argumento do

Garner foi que os três planos, o principal e os reservas, terminavam todos no mesmo lugar, na morte da Ariele. Aquele pedido de foto na beira do do abismo ali, o convite para ela chegar mais perto da borda, segundo acusação, era a isca pro plano A. Se ele em todos os planos ia querer jogar o corpo depois ou planejar outra coisa, não se sabe. E lá no comecinho do episódio, eu te perguntei o que tinha feito aquele dia perfeito terminar dentro de um tribunal, não é? Com as buscas, o propofol e a ligação pro filho, é fácil agora achar a resposta, não é? Au pelo menos achar que a

resposta é simples, foi o ataque. Só que a pergunta que de verdade atormentou a investigação era muito mais escorregadia com o perdão do trocadilho aí, tá? Do que saber o que aconteceu lá. Era: "Como é que você prova o que se passou dentro da cabeça de um homem no alto daquela montanha? Como é que um juri decide se aquilo foi uma tentativa de assassinato planejada? a sangue frio ou a explosão

de um homem que surtou de ciúme ali do nada. O nosso famoso ato no calor do momento, sabe? Forte emoção, porque no final foi só isso que os jurados tiveram que decidir. E a decisão deles surpreendeu muita gente, viu? O veredito.

O julgamento ocorreu no tribunal do Havaí, cerca de um ano depois do ataque. Arielle chegou a depor no dia 24 de março de 2026, exatamente um ano depois daquele episódio na montanha. O Júrio ouviu ela atentamente, ouviu Emílio, o filho, filho do, né, enfim, o enteado dela. Ouviu também aquele ex-chefe, viu as imagens da câmera do policial que registrou a Ariel ensanguentada saindo da trilha, viu a pedra manchada, ouviu a leitura das buscas do Gerhart e ouviu do outro lado a versão da legítima defesa, o argumento do seguro que pagava para ela, a transferência dos 123.000 e o fato incômodo de nenhuma seringa ter aparecido na cena. Mas eu fiquei

pensando aqui, né, sobre esse lance do seguro. Lembra que eu comentei que tinha uma tese para isso, né, que o advogado dele falou assim: "Mas por que que o cara contrataria um seguro tão alto assim para deixar que era no nome da esposa que ele queria matar? Será que não é para construir um málibe?" Bom, o Gert foi acusado de tentativa de homicídio em segundo grau. Se condenado por isso, ele pegaria a prisão perpétua.

Mas a lei do Havaí tem uma portinha lateral, digamos, e é ela que explica o desfecho, tá? Pela legislação de lá. Se o júri entende que a pessoa agiu sob o que a lei chama de perturbação mental ou emoção extrema ou uma explicação razoável para aquilo, a acusação de tentativa de homicídio pode cair para uma versão menor. A tentativa de homicídio sob essa emoção violenta. Então é a diferença mais ou menos entre matar com frieza e matar num surto. E no

Havaí essa diferença aí vale a distância entre perpétua e um teto de 20 anos. O Juri deliberou por mais de 8 horas e foi por essa porta lateral aí que eles saíram. Eles não condenaram Gerhard Conig por tentativa de homicídio. Condenaram pela versão menor, a de forte emoção aí, né? parecido com o nosso.

Segundo o próprio porta-voz do Júri explicou depois, os jurados entenderam que o abalo do Guerrard com o relacionamento da esposa no trabalho foi perturbação suficiente aos olhos da lei para rebaixar a acusação. Na prática, o júrio olhou para um homem que digitou matar penhasco, uma busca de três semanas antes do que aconteceu, que levou profol para uma trilha de aniversário com a esposa e ainda assim decidiu que aquilo cabia na moldura de um ataque ali descontrolado, motivado por ciúme na hora lá. O veredito saiu em 8 de abril de 2026 e a defesa comemorou não ter sido perpétuo. Só que o Gerhard não parou por ali. No mês seguinte, em maio, pelo advogado Thomas Otak, ele entrou com pedido de novo julgamento, questionando decisões que o juiz tinha tomado ao longo do processo. E esse

pedido aí travou todo o resto. O sentenciamento que chegou a ser marcado para agosto agora de 2026 foi adiado, ficando pendente da decisão do juiz sobre refazer ou não o julgamento inteiro. A promotoria, evidentemente, se posicionou contra isso. A acusação sustentou do primeiro ao último dia que aquele pedido de foto na beira do penhasco nunca teve nada a ver com uma foto. Era para ser o primeiro passo, o empurrão que ninguém veria numa trilha escolhida a dedo, onde uma queda seria fatal. A Ariele, como a gente viu, disse

não para aquela foto. Ela lutou, mordeu-se, agarrou e o ataque só parou. Duas pessoas estranhas apareceram. Ela sobreviveu para sentar no tribunal e contar tudo isso. Claro que se divorciou do Gerret e pediu a guarda exclusiva dos dois filhos, as mesmas crianças que ficaram esperando os pais voltarem daquela viagem. Coitada das crianças,

não é? Eu nem entrei nessa camada aqui, mas é embaçado. Bom, o que se tem até aqui é que ele foi enquadrado aí no que a lei chama de termo menor, não é? E o sentenciamento ainda não saiu, ou talvez nem saia, porque pode haver um novo julgamento. O que faz a gente terminar esse caso dizendo que literalmente foi por um tr, não é? Agora me diz aí, fiquei curioso,

se você tivesse sentado lá naquele juurri, qual seria sua decisão perpétua ou esse essa limitação aí do teto de 20 anos? Conta aqui para mim. Esse foi o episódio de hoje. Espero que você tenha apreciado o nosso trabalho. Agradeço imensamente sua companhia. Não esquece

de verificar sua inscrição e se puder se torne membro ajuda muito nas produções.