---
video_title: "Matou o Amigo Depois do Jantar e Levou o Dedo no Guardanapo"
video_id: fVDmmg8S5Ss
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fVDmmg8S5Ss
video_date: 2026-04-15T15:02:54+00:00
video_description: |
  📌 Nessa live, eu conto os detalhes de um caso que aconteceu em Santa Maria da Serra, no interior de São Paulo — um filho que matou a própria mãe, arrancou o dedo dela pra desbloquear o celular por biometria e foi preso no velório. Depois, a gente assiste juntos ao vídeo sobre o caso do dentista Rafael Caranhato, que jantou com um cara que achava que era amigo e foi assassinado enquanto dormia — o criminoso arrancou o dedo dele, enrolou num guardanapo e saiu sacando dinheiro no caixa eletrônico. E no final, eu trago mais um caso com o mesmo padrão. Três crimes, três dedos arrancados, a mesma pergunta: a biometria que deveria nos proteger virou o nosso maior risco?
  Se inscreve e me ajuda a chegar a 1 milhão de inscritos.
  
  Caso principal começa em 20:15
  
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
เฮ

>> [música]

[música]

>> Muito bom dia, caríssimos abduzidos. Sejam todos bem-vindos a mais uma live criminal aqui neste canal. Hoje, quarta-feira, quase que eu falei quinta, quarta-feira, uso aí pelo final de semana, né? Quarta-feira, 15 de abril, exatamente 10:31. E olha, sexta-feira passada tô trazendo o tema principal dessa live vem muito do que aconteceu na sexta-feira. Tivemos

uma notícia bem interessante do ponto de vista, digamos que o lado bom e o lado ruim da sexta-feira e um crime completamente surreal que aconteceu lá na cidade de Santa Maria da Serra, que fica perto de Piracicaba. Não sei se vocês ouviram falar de um filho que tá sendo investigado aí, suspeito de tirar a vida da mãe por uma causa assim completamente surreal e que é o mote, o nosso fio condutor da live de hoje. Mas eu já falo mais em detalhes. A notícia boa é uma lei que entrou aí, né, agora para colocar obrigatoriamente uma tornozeleira eletrônica no calcanhar, no tornozelo do de agressor, de mulher, né, de criança, enfim. Eh, eu acho super válido, mas não só pelo fato de colocar, porque tem um detalhe muito interessante aí que inclusive eu comentei quando eu tava falando sobre o caso da Bruna Angler que aconteceu aqui em Araras, que, né, foi assassinada pelo ex-namorado, namorou com o cara seis meses, o cara achou que já tinha poder sobre ela, tal, e ficou circulando a vida dela, ameaçando ali durante um tempão. Ela tinha medida protetiva

contra o cara, a ex-mulher do cara também que já tinha avisado a Bruna, tal, e resultado, o cara conseguiu assassinar ela. Talvez se já tivesse valendo o que essa lei aqui prevê, pudesse ter sido evitado, porque tem um dispositivo ali com a possível vítima também, né? Achei muito interessante. Depois eu conto em detalhes para vocês. O caso principal que eu escolhi hoje pra live é do dentista. Um caso que

aconteceu lá no sul, dentista chamado Rafael Caranhato. Caso que aconteceu em 2022 e que tem a ver com esse que aconteceu lá em Santa Maria da Serra sexta-feira passada. Agora, não sei se vocês ouviram esse barulho. Eh, sobre gente, vocês têm noção que aqui dentro, olha minha capinha como tá zoada, dentro deste dispositivo, você carrega sua vida. Não tô falando não só do seu aplicativo de banco, das suas contas de redes sociais, das suas fotos, seus documentos, sua carteira de habilitação, sua conta do GOV, tudo tá aqui hoje. Eu nem ando com carteira

mais, vocês terem uma ideia, né? Eu tenho uns amigos aí que eles quando eles vão para umas cidades mais perigosas assim, eles vão com o celular do ladrão. Acho que muita gente que mora em cidade grande faz isso, eu acho, né? É complicado, né? Você imagina, os cara rouba isso aqui, tá roubando a sua vida.

Mas agora, eh, aqueles caras mais perversos, mais mórbidos, além de querer o seu celular, estão querendo o seu dedo para ativar, né, a biometria. Tem celular que faz biometria com com o rosto, né, aí não quero nem imaginar, mas tem os que são ali com o dedo, né? E é justamente isso que aconteceu lá em Santa Maria da Serra, né, na sexta-feira. Mas antes de eu comentar esse caso com vocês, deixa eu dar um bom dia aqui pra galera. Já vai deixando o seu like, seu comentário. Eu sou o

Marcos Campos. Seja muito bem-vindo aqui mais uma live. Já deixa seu likinho aí, por favor. A intenção dessas lives, galera, de quarta-feira, às 10:30 da manhã, é justamente você aí que tá fazendo seu almoço, trabalhando, fazendo uma musculação, correndo, seja lá o que for, deixa a live rolando ao modo antigo. Sabe aquele radinho? Minha mãe

escuta ainda radinho. Espero que ela esteja ouvindo minha live hoje. Mas sabe aquele? Você bota o radinho ali, tá lavando uma louça, fazendo uma comida, vai acompanhando a live aí. Isso ajuda bastante o nosso trabalho aqui, tá? Meso

se não tiver prestando atenção, deixa rolando aí. Fechou? Vamos lá então. Flávia Queiroz, muito bom dia. Deixa eu ver que mais aqui. Maristela,

Larissa, Dayana, Beatriz, Débora. A Débora, esposa do mafioso Frank. Piada interna, galera do grupo lá de membros do canal. John, deixa eu ver quem mais. Gisa, Marl Souza, Raul, Geni, sejam todos bem-vindos, galera. S Marques, eu vi que

a Camon R, Camon Pepper tava aqui também, o Augusto, a Eliana. Sejam todos muito bem-vindos. Já terminou o que você tava fazendo aí, Augusto? O chat fica salvo, viu, galera? Quem quiser saber o que ele tava fazendo, dá uma olhadinha aí no chat para cima aí que vocês vão saber.

Mas é isso. Então, galera, já deixa o like aí, um comentário, vai eh participando aqui do chat pra gente engajar aqui. Eu vou falar, viu, velho. Ai, ai, Léo, Maria Freire, enfim, todos muito bem-vindos. Vocês ficaram sabendo do caso de sexta-feira lá em Santa Maria da Serra, região de Piracicaba, tá galera?

Uma cidade bem pequenininha ali no entorno de Picaba. O que acontece é o seguinte, uma senhora de 53 anos que é servidora pública lá dessa cidade dela chamada Andrelina dos Santos, eh, esse caso, ele não tem muitos detalhes porque ele tá em investigação ainda, né, galera? Afinal de contas, faz quatro, cinco dias só que aconteceu. Então assim, a polícia não divulgou muitos detalhes, deu só ah, digamos, o escopo do que aconteceu lá, né? E foi o seguinte, é provável que, eu acho que ela morava sozinha, porque é dito que o filho dela, um rapaz também que não teve a identidade divulgada, um rapaz de 26 anos, supostamente morava em São Paulo.

E nessa sexta agora, dia 10, ele tava lá passando muito provavelmente o final de semana com a mãe. Afinal de contas, mãe é mãe, não é, galera? Né? Quando a água bate no bumbum, quem tem mãe, quem tem a graça de ter mãe vai lá pedir um socorrinho, não é? Pois é. E foi o que o sujeito fez. Aí

ele foi lá paraa Santa Maria da Serra e ele tava acompanhado de uma mulher de 34 anos que também não teve o nome revelado, nem o cara, nem a mulher, tá, por enquanto. Então eles entraram lá na casa. Tudo se dá da seguinte forma. A polícia descobriu que eles chegaram lá por volta das 18 horas porque tinha câmeras de segurança ali. Eles conseguiram recuperar essas imagens e eles entraram na casa da da senhora Adrelina.

Andrelina, melhor dizendo. Beleza? Só que eles só saíram de lá por volta das 11 da noite. Então, qual foi o a trajetória que eles fizeram? Eles saíram, pediram um táxi, depois a polícia conseguiu identificar esse táxi para confirmar que era mesmo o filho da senhora. E eles foram até São Pedro, uma

outra cidade ali da região. Depois pediram um Uber para ir até a rodoviária de Piracicaba, de onde eles embarcaram para Campinas, onde eles pernoitaram lá num hotel. e saíram de lá eh por volta das 8:30. Galera, eh só corrigindo aqui um fato, na verdade eles foram para Piracicaba depois, né? E às 8:30 eles iriam para Campinas. Essa é a cronologia dos fatos,

segundo o que a polícia divulgou, tá? Muita coisa ainda vai ser esclarecida, mas seja como for, é evidente que é uma rota de fuga, né? E os caras conseguiram contato com o taxista com o Uber na rodoviária, na recepção do hotel. Então tá tudo confirmado, muito embora eles não tenham dado nome aos bois ainda. Mas o que teria acontecido nesse intervalo ainda das 6 até por volta das 11 horas da noite de sexta-feira, dia 10, eles assassinaram a dona Andrelina. Quem

participou ativamente não se sabe, mas eles assassinaram a mulher com o intuito de cortar o dedo dela. A polícia encontrou lá a casa toda revirada, não deram detalhes de como aconteceu o crime, mas disseram que tava cortado aqui na altura da falange, o dedo indicador direito, com a clara intenção de usar isso para biometria. Se eles conseguiram fazer isso também, não foi divulgado, se eles de fato conseguiram pegar dinheiro dela, etc e tal. Presumo assim, né, que o que tem acontecido é acho que o cara meio fogadão chegou lá, pediu dinheiro pra mãe, talvez não quisesse dar, porque a gente não sabe do contexto, né, de tudo que tava acontecendo lá. Então, presumo que deve ter acontecido uma briga e chegaram lá nos finalmentes. Qual é a

participação dessa mulher que tava com o cara? É o que se precisa esclarecer, né? Mas o que que aconteceu então dando sequência, né? Ah, a polícia descobriu o crime no sábado de manhã, dia 11. Provavelmente algum morador, algum vizinho deu por falta ali da dona Andrelina, comunicou as autoridades que foram lá e começaram a puxar tudo isso que eu contei, né?

Câmera, eh, questão do táxi, do Uber, do da rodoviária, do hotel, tudo conseguiram traçar o passo a passo que eles fizeram. Aí, beleza? [roncando] Quando a notícia que a dona Andrelina tinha sido assassinada foi publicada ali no na na imprensa local, tudo mais, o cara, o filho dela, usou as redes sociais dele para se fazer de vítima, né? Tipo assim, fazer de vítima, não, fazer de coitado, né? Tipo, ai, eu não tô sabendo de muita coisa ainda, eu tô em São Paulo indo aí para Santa Maria da Serra, eh, eu vou procurar me informar, tudo mais, aquele papinho brabo, né? E

ele foi ao velório da mãe. Só que quando o cara já tava lá no velório, a polícia já tinha montado todo esse quebra-cabeça que convenhamos foi muito assim, né? Só nem ser um investigador profissional para conseguir ligar essas peças, né? Então quando o cara chegou lá, a polícia entrou devagarzinho lá no na cerimônia também para não fazer um baita alarde lá, né? E falou: "Amiguinho, vem aqui um pouquinho". Explicaram para ele o que

tava acontecendo e o cara foi preso, né? Tem até aqui uma foto da prisão dele aí, ó. Esse cabra aí, ó. A mãe dele é essa senhora aqui que tá com blusa azul. Ele foi preso. O caso tá sendo

investigado porque a polícia tá encarando isso aí. Já foi feito aí todo o inquérito com base em latrocínio, né? Então eles tinham a intenção, muito provavelmente a motivação era realmente ter algum benefício financeiro, né? E a mulher, cara, de 34 anos que estava com o cara, ela tá foragida ainda. Pelo menos até a última pesquisa que eu fiz antes de iniciar a live aqui, ela tava foragida. Pode ser que já tenha sido

encontrada, mas a polícia precisa esclarecer agora qual que é o peso, né? A participação deles, quem matou, como matou e, enfim, o que que vai acontecer. Mas o que chama atenção é justamente isso que eu comentei com vocês sobre o celular, né, galera? As pessoas agora estão roubando dedos. Porque você vai achar que isso aqui é isolado, cara? O

que tem de caso acontecendo de pessoas matando parentes, enfim, amigos para poder pegar a grana do cara e aí precisa do dedo, né? Só que tem uma questão técnica nisso que no caso do dentista Rafael, que eu vou colocar para vocês agora, a perícia técnica falou que não é tão simples assim, que os aparelhos de biometria mais modernos eles eh, como que eu vou dizer? Eles conseguem perceber a condutividade de uma pele viva, né? Se vocês se lembram lá do daquele caso que o rapaz assassinou, ele tinha saído com um rapaz, era um encontro romântico. Ele assassinou o cara e usou a face dele para tentar acessar o aplicativo do banco do cara. E aí o acho que era o

Santander, se eu não me engano, o aplicativo reconheceu que o cara tava sem vida, velho. Vai vendo. Então os caras evoluíram, hein? Unidade tá evoluindo aí de uma maneira assustadora. Mas vocês já tinhaam ouvido falar desse caso aí que aconteceu na sexta-feira, cara? O que se passa na cabeça de um

cidadão que mora longe, que vai visitar a mãe muito provavelmente para pedir grana e chega num extremo desse? Será que essa mulher de 34 anos teve alguma participação no sentido ali de, sei lá, de coordenar também? O cara tinha 26 anos, né? Sei, meio bobão ainda. Ou também era sementinha do mal. Não sei.

Eu queria muito saber o contexto do que que tava acontecendo nessa família aí, porque o cara morava em São Paulo, né? Enfim.

Ah, deixa eu dar uma olhada aqui que que tá acontecendo nesse chat. Sandra Matias, boa tarde de Portugal. Muito boa tarde. Que bom dia ainda. A Vera, bom dia. Adoro ouvir você narrar

os casos. Valeu, Vera. Fico muito grato. Patrícia é um horror atrás do outro. Concordo.

Mas o que mais espanta é a frieza das pessoas que fazem, não é? Porque assim, pensa, será que uma pessoa assim nas normal, entre aspas, que não tem nenhum desbloqueio aí de algum transtorno, conseguiria chegar nesse ponto? Você imagina, vamos supor que aconteceu ali um uma discussão, sei lá, escalou ali, ficou aquela coisa que aí eles mataram a mãe do rapaz. Aí falou assim, ó, vamos cortar o dedo para tentar acessar aqui o negócio. Ah, esqueci de comentar que a polícia não encontrou o celular. dela. Provavelmente

eles levaram, porque se fosse para acessar o aplicativo do banco, precisava cortar o dedo, né? Então a intenção provavelmente era ir talvez um terminal aí de banco, tal para fazer o saque, não é? Mas eu fico me perguntando o que se passa na cabeça de umas pessoas dessas, cara, para ter essa frieza de seguir adiante com o negócio. Surreal, né? Ah, SARS, mano, eu sempre falo no nós trabalhadores tem uma temos uma enorme dificuldade para comprar imóvel, veículo, enfim, às vezes nem somos aprovados, como é meu caso. Mas esses camaradas com

eu imagino que você esteja indignada, né, Sim, Marx?

Stephanie, um beijo para o Acre, Rio Branco. Sacanagem que o pessoal fica fazendo esses memes com Acre aí, né, Stephanie?

Ã, Kelly Silva, amei mais uma live. Manda um beijo para Angra dos Reis, Rio de Janeiro. Um beijo para Angra dos Reis. Me convidem. >> [risadas] [suspirando] >> Eh, uma casa Lisboa. Manda um oi.

Deixa eu ver que mais. [risadas] Ai, a Malu Carvalho, meu appre, mas para pegar meus únicos R$ 2 precisa de senha. Aí tá de sacanagem, né?

Ó. Verdade, Larissa. A pessoa, presumo que seja isso mesmo. A pessoa tá num uma noia ali tão grande, tão tão focado no que ele quer, que eu acho que desconsidera tudo, né? Porque você pensa a relação de um filho, de uma mãe, cara.

Pro cara tá indo na casa dela esse final de semana, existe ali uma construção de amor, né, que o cara bota tudo a perder por causa de de grana assim. Provavelmente nem era tanto, mas mesmo que fosse, né, enfim, é um negócio surreal, né? Gente, eu vou apresentar o caso do dentista para vocês e daqui a pouco eu volto pra gente trocar mais ideias, tá? E eu mostrar para vocês aquela lei que eu falei da tornozeleira lá, que agora é obrigado, né? O cara agressor de mulher, de criança, tal, usar, que eu achei bem interessante um dispositivo que tem ali para prevenir, né, proteção da da vítima. Achei super interessante. Então

vamos conhecer o caso do dentista aí, que ele tem bastante detalhes e ele aborda essa questão aí de roubo, né, de impressão digital dentro de um contexto ali de amizade, de confiança, enfim. Esse caso do dentista ele é surpreendente em vários níveis também, tá? Em várias camadas ali, porque o cara que fez é de um deboche assim, galera, eu não sei se foi levado em consideração na hora, até foi, né? Porque assim, a gente, os caras, os juízes aqui também tem que seguir as nossas leis, né, que são brandas. Mas assim, sei lá, um cara que tem uma frieza dessa e que faz o que ele fez, como vocês vão ver, não sei se um pouco tempo de pena assim resolve.

Bora assistir. Já volto aqui com vocês. Um policial abre o porta luvas de um Fiat Páo preto. Ele puxa um guardanapo de papel amassado, abre bem devagar e dentro tem um dedo humano, o indicador esquerdo de um homem de 24 anos que naquele momento já estava morto há mais de 10 horas. Ele estava enrolado num cobertor dentro do próprio apartamento, a quase 200 km dali, de onde essa cena estava acontecendo. O policial olha para

motorista do Páo, um rapaz de 22 anos de boné com roupas que não são deles. No banco de trás tem um PlayStation, uma televisão, uma caixa de som, instrumentos odontológicos e cerca de R$ 6.000 em espécie. O rapaz não corre, não resiste, não diz nada, mas o dedo no guardanapo diz tudo. Olha só, galera, esse caso é sobre um dentista recém formado, cheio de planos, que abriu a porta do apartamento dele para um cara que ele achava que pudesse ser um amigo.

Os dois jantam juntos, pedem comida, conversam e poucas horas depois esse mesmo cara tá arrancando o dedo do dentista com canivete, com objetivo para lá de insano, sacar dinheiro em um caixa eletrônico. Nós vamos tentar entender como uma noite entre amigos pode terminar com um corpo enrolado dentro de um cobertor, um dedo decepado enrolado em um guardanapo, porque ninguém desconfiou de nada antes. E o que as câmeras de segurança do prédio gravaram naquela madrugada? Olha, bora investigar juntos, mas eu já te adianto que os detalhes desse caso são muito, muito insólitos. E para começar, eu preciso apresentar para vocês o dentista que cantava. O Rafael Caranhato, tinha 24

anos e ele era de Maximiliano de Almeida, que é uma cidade pequena ali no norte do Rio Grande do Sul, perto da divisa com Santa Catarina. Ele se formou em Odontologia em janeiro de 2020 pela Universidade Regional Integrada do Alto Uruguai e das Missões em Erechim. Depois de formado, o Rafael se mudou para Fraiburgo, que é uma cidade de uns 40.000 1 habitantes, mais ou menos, no meio-oeste catarinense, conhecida pela produção de maçãs. Ele montou, digamos, a sua vida ali. Era ali que ele

trabalhava numa clínica odontológica no centro da cidade. Morava num apartamento no segundo andar de um prédio também na área central da cidade. Rafael era muito pontual, dedicado, querido pelos colegas e tudo na vida dele seguia aquele script lindamente no fluxo normal da vida. Só que o Rafael não era só dentista. Nas redes sociais ele fazia sucesso. Ele tocava violão,

cantava, postava vídeos no Instagram que chegavam aí a 20.000 visualizações. Ele era um cara vaidoso, bem humorado, cheio de amigos. E nas fotos ele tava sempre sorrindo, sempre cercado de gente. Amigos da faculdade, colegas de trabalho, pacientes que viraram amigos dele. Inclusive uma dentista chamada

Cassiane, que era próxima dele, escreveu nas redes sociais depois que tudo já tinha acontecido, né? que o Rafael sempre foi um cara incrível, que deixava todo mundo feliz e que todo mundo o amava do jeitinho que ele era. O irmão mais velho do Rafael, o Bruno Ricardo, disse que os pais eram muito apegados ao Rafael. Ele era o tipo de filho que liga para casa, sabe? Que manda notícias, que conta como foi o dia. Eu diria que uma

particularidade na personalidade dele, né? Esse carinho familiar, tal. Nos últimos tempos, né? A gente não tem visto tanto isso. As pessoas estão sempre na correria, naquela afobação, né? Bom, a família morava longe, lá em

Maximiliano de Almeida, no Rio Grande do Sul, não é? Mas eles se falavam sempre. O Rafael tinha construído uma vida em Fraiburgo, como eu disse, 3 anos ali já. Ele tinha consultório, tinha pacientes, tinha uma rotina estabelecida já. E ele tinha também uma característica que naquele contexto se tornaria fatal. E

esse é o principal elo dessa corrente criminal, que vai inclusive como o alerta principal desse caso. O Rafael era aberto, ele recebia gente em casa com facilidade, dividia comida, conversa, espaço, ou seja, ele não enxergava perigo nas pessoas. E talvez por isso, por ser exatamente esse tipo de pessoa que confia nos outros, que ele, infelizmente, não desconfiou de nada do que estava prestes a acontecer. o cara de poucos amigos. De outro lado, a gente tem o Leonardo Proêncio, um cara de 22 anos. Ele nasceu

em Fraiburgo, mas morava em Rio do Sul, no Vale do Itajaí, aos 160 km de distância. Ele era um cara discreto, quase invisível, diria. Nas redes sociais ele se descrevia como solteiro e de poucos amigos. Numa foto do Instagram dele, ele escreveu uma legenda que depois da morte do Rafael ganhou um significado assim importante, não é? A frase dizia que quem o visse não imaginava quem ele era de verdade.

Vocês já vão ver. Em outra frase, ele falava em ficar cada vez mais forte e com mais raiva. A polícia depois descobriu que o Leonardo tinha passagens já por ameaça, invasão de domicílio e outros crimes. Ou seja, tinha uma capivarinha ali já duas condenações de lesão corporal contra o ex-companheiro e também contra a mãe do ex-companheiro. Vai vendo. Os processos corriam em

segredo de justiça e para completar tinha um mandado de prisão em aberto por descumprimento de medida cautelar. O Leonardo era de certa forma o oposto do Rafael, nosso personagem principal. Enquanto um era muito alegre, cantava para 20.000 seguidores, todo mundo, né, o descrevia com carinho. Do outro, a gente tem um cara que escrevia frases sombrias para quase ninguém. Mais uma

vez na internet, sempre na internet, não é? E segundo a polícia, os dois se conheciam. Eram, então, por falta de uma palavra melhor, amigos. A última noite. Era quinta-feira, 15 de setembro de 2022. O Rafael saiu do trabalho por

volta das 20 horas. Em algum momento da noite, ele encontrou o Leonardo. Então, segundo testemunhas, os dois foram vistos juntos numa lanchonete perto do prédio do Rafael. Eles comeram algo ali, conversaram e, por volta das 10:40 da noite, câmeras de monitoramento do prédio registraram os dois entrando juntos no apartamento. Até aí tudo normal. Dois amigos, dois caras que se

conhecem subindo pro segundo andar ali de um apartamento, provavelmente para continuar a conversa, enfim. Alguma coisa aí chamaria atenção. Só que o Leonardo não tava ali só para conversar, bater um papo, estreitar amizade, nada disso. A investigação descobriu depois que antes de ir ao encontro de Rafael, o Leonardo tinha comprado um canivete, o que dá uma conotação aí de que definitivamente pro Leonardo aquele não era um encontro casual, não é? Era um plano.

Provavelmente o que aconteceu dentro daquele apartamento entre 10:40 e meia-noite daquele dia. Ninguém viu, mas os vizinhos ouviram barulhos estranhos vindos ali do segundo andar do prédio. Sons que definitivamente não combinavam com uma noite entre amigos. A polícia científica estima que a morte aconteceu por volta da meia-noite mesmo. Rafael já tinha se deitado e os fatos se deram, segundo divulgado, da seguinte forma.

Ele tava na cama quando o Leonardo atacou. O primeiro golpe foi no pescoço, um corte profundo com o canivete que impediu logicamente o Rafael de gritar por socorro ali naquele momento. Muito provavelmente também de ter uma força contundente suficiente para parar aquele ataque, né, para qualquer reação mais severa. Na sequência, vários outros golpes no rosto, no tórax, no abdômen, no braço, na mão. Rafael tentou se defender. Sim. Os laudos indicam lesões

compatíveis com tentativa de agarrar a lâmina, apesar de fraco pelos golpes do ataque, covarde, não é? Havia nele ali marcas de quem tentou lutar pela vida, mas ele não teve chance. O primeiro golpe no pescoço selou tudo, digamos, não é? Com o Rafael já sem vida, então o Leonardo não foi embora. Muito pelo contrário, ele ficou lá um tempão.

Primeiro ele pegou o canivete mesmo que ele tinha acabado de usar para tirar a vida do amigo e cortou o dedo indicador esquerdo do Rafael. Embrulhou o dedo ali num guardanapo de papel e guardou com [música] ele. Gente, assim, é muita muita frieza, não é? Muita maldade e aquele mal no sentido até, para quem acredita aí, de possessão maligna mesmo, não é? Que coisa horrível, cara. uma

pessoa em sã consciência, assim, as plenas faculdades, não sei. Eu acho que é pouco provável de fazer uma coisa assim, não é? Bom, seja como for, depois ele tomou um banho no banheiro do Rafael. É importante frisar isso, porque a polícia científica encontrou lá depois manchas de sangue diluídas ali no box. O Leonardo se lavou, se secou na maior calma, se vestiu com as roupas do Rafael, ou seja, porque as roupas dele tinham ficado sujas de sangue, né? Então

ele abandonou ali no apartamento, colocou a roupa do Rafael e continuou seu plano macabro ali. Ele começou a roubar, não é? Entre 3:34 da manhã, as câmeras lá do prédio flagraram o Leonardo fazendo várias viagens entre o apartamento e a garagem do prédio, descendo com PlayStation, subindo de novo, descendo com a televisão, subindo, descendo com a caixa de som, com roupas, com os instrumentos odontológicos do Rafael. Cada viagem acionava a luz do corredor ali. Foram tantas idas e vindas que o sensor de iluminação ficou acendendo e apagando sem parar durante a madrugada toda com aquele espírito ruim.

Pior que filme de terror, não é, galera? Só que tinha um problema aí. O Leonardo botou tudo no Fiat Palo do Rafael, que estava na garagem do prédio, mas ele não tinha o controle do portão. Ele ficou preso lá dentro, então, no carro da vítima, carregado de objetos roubados, com um dedo humano num guardanapo, guardado ali com ele, esperando alguém ali, algum morador abrir o portão. Esperou horas sentado no carro de um homem que ele tinha acabado de matar, cercado pelos pertences do mesmo homem morto com o dedo desse homem no bolso.

Sim. Às 7:20 da manhã de sexta-feira, 16 de setembro de 2022, o morador do prédio acionou finalmente o portão para sair com o carro. Leonardo aproveitou e saiu junto. Saiu atrás ali usando, claro, o pá do Rafael. Depois ele pegou a estrada. Mas antes de fugir de

Fraiburgo, da cidade onde tudo aconteceu, ele fez uma parada. Ele passou numa agência do Banco do Brasil, tirou o guardanapo do bolso, desembrulhou o dedo do Rafael e teria pressionado aquele dedo contra um leitor biométrico ali de um caixa eletrônico. O saque supostamente foi de R$ 2.000. O detalhe é que peritos questionaram depois se isso era tecnicamente possível com os leitores biométricos modernos, tá? O Banco do Brasil, segundo consta,

chegou até a emitir uma uma nota ali dizendo que seus terminais possuem a tecnologia mais moderna em biometria e que não seria possível realizar transações daquela forma. A Polícia Científica de Santa Catarina também levantou dúvidas dizendo que sensores modernos exigem condutividade da pele viva. Mas o fato, seja como for, é que o saque aconteceu e foi registrado. O dinheiro saiu da conta. Se Leonardo usou mesmo o dedo amputado ou não, um cartão ou alguma combinação dos dois, isso foi levar levantado, melhor dizendo, respondido contundentemente.

Não sei dizer. O que não tem dúvida é o seguinte. O Leonardo saiu da agência com mais dinheiro, entrou no Pálio e pegou a BR em direção ao Vale de Tajaí. passou por Rio do Sul, continuou dirigindo. A cada cidade que ele passava estava mais longe lá de Fraiburgo, cabeça dele. Ele

tava se safando, não é? Mas não tava não. A ausência. Na mesma manhã de sexta-feira, na clínica odontológica, onde o Rafael trabalhava lá no centro de Fraiburgo, um colega estranhou a ausência dele. O Rafael não tinha aparecido, não é? não

respondia as mensagens, não atendia as ligações. Para quem conhecia o Rafael, isso era simplesmente no mínimo insólito, impossível, né? Os amigos disseram, mas pensa, ele era um cara super pontual, organizado, tinha pacientes agendados para aquela manhã, né? Era no mínimo alguma coisa tava acontecendo. Os colegas então foram até o prédio do amigo Rafael. A garagem

tava vazia, o páho não tava lá, não é? O apartamento trancado, ninguém atendia. E aí a preocupação começou a crescer, não é? Por volta das 10:40 da manhã, então, a Polícia Militar foi acionada, os agentes chegaram ao prédio e com a ajuda de um chaveiro, eles forçaram, conseguiram entrar lá no apartamento. O que eles encontraram lá foi sangue nas paredes, no chão, no disjuntor e no meio do quarto, revirado, debaixo de um cobertor, estava o corpo do Rafael Caranhato, sem sinais vitais, evidentemente, sem o dedo indicador esquerdo. O violão dele estava jogado

ali em cima da cama, entre caixas e objetos espalhados. O apartamento estava completamente revirado. A polícia científica entrou em seguida e o perito criminal Márcio Bouzan coordenou ali a coleta de vestígios. A equipe encontrou manchas de sangue diluídas no box do banheiro. Como eu disse, não é sinal de que o assassino tinha ali, sem o menor pudor, tomado um banho no box da sua vítima. No chão do banheiro havia roupas

sujas de sangue que não eram do Rafael. eram as roupas que o Leonardo estava usando quando ele entrou lá no apartamento, com todo o plano supostamente arquitetado já. Na mesa da sala, copos com restos de bebida. A perícia então coletou ali as impressões digitais, não é? Dos copos. Algumas

bateram com as digitais do Leonardo, já registradas no sistema por causa da passagem dele anterior, passagens, melhor dizendo. Os laudos preliminares indicaram que o Rafael morreu de múltiplas perfurações, mesmo causadas aí por um objeto compatível com canivete. Quatro golpes na região do tórax e um corte profundo no pescoço. Mas os peritos notaram algo mais, aquilo que eu já contei para vocês, as lesões nas mãos do Rafael, cortes na palma, nos dedos. Ou seja, o Rafael tinha tentado ali segurar a lâmina de alguma forma, lutado pela vida dele, né? Tinha tentado

sobreviver, mas infelizmente essa batalha ele perdeu. A investigação do caso foi bem rápida, as câmeras do prédio entregaram tudo, né? meio que o caso pronto ali já pra promotoria e tal, o inquérito fechado quase, mas precisava lógico saber aí da de toda aquela tríade, né, meios, motivos, oportunidades. A polícia viu nessas imagens aí o Rafael entrando com o Leonardo por volta das 10:40 mesmo, só que viu o Leonardo saindo sozinho, carregando os objetos ali de madrugada. viu também o P saindo por volta das 7 da manhã, né, atrás daquele carro de um morador. A placa do carro foi informada

a todos os órgãos de segurança do estado. Então funcionou porque por volta das 15 para o meio-dia daquele dia, a Polícia Militar recebeu a informação de que o Pálio tinha sido avistado passando por Rio do Sul aos 160 km lá de Fraiburgo. Ao meioia e meia. Então, menos de 2 horas depois da descoberta do corpo, o Pálio foi parado no trevo de acesso de Ibirama, que fica no Vale do Itajaí. O Leonardo tava ali dirigindo o carro do Rafael, vestindo as roupas dele, cercado pelos pertences da pessoa que ele tinha assassinado. Um dos

policiais abriu o carro ali do banco de trás, estava lá o PlayStation, televisão, os instrumentos odontológicos avaliados em mais de R$ 31.000. No porta-luvas, cerca de R$ 6.000 R$ 1.000 em espécie, um cigarro de maconha, o canivete com marcas de sangue e o guardanapo. O Leonardo foi preso em

flagrante. Segundo a promotora do caso, na hora da prisão ele confessou meio que informalmente, mas depois na audiência de custódia, no dia seguinte, ele não disse uma palavra. Advogada defesa pediu liberdade provisória para ele, mas a justiça negou e converteu a prisão em preventiva. Pelo menos não ofereceram um café para ele, uma blusa de frio, caso o ar condicionado tivesse muito frio, [roncando] não é? Já é um começo, né, abduzidos? Mas tem sempre o más, não é?

A denúncia do Ministério Público de Santa Catarina veio de forma célere, rápida. Leonardo foi denunciado por latrocínio, né? Matar e roubar, enfim, roubo seguido de morte aí, não é? e também por transporte de drogas para consumo pessoal. A justiça recebeu a denúncia e autorizou a quebra de sigilo dos celulares do Leonardo e do Rafael. O

juiz Felipe Nóbrega da Silva, da segunda vara de Fraiburgo, explicou que a perícia nos celulares permitiria recuperar arquivos excluídos e extrair conversas, fotos e vídeos que poderiam revelar a natureza da relação entre os dois e a verdadeira motivação do crime. Família de Rafael não conhecia o Leonardo, tá? O irmão dele disse, o Bruno Ricardo Caranho, disse que nunca tinha ouvido falar desse sujeito. O Rafael também nunca tinha mencionado ameaças ou problemas com alguém que tivesse acontecendo ali naquele momento da vida dele. A família descobriu o crime por meio de colegas de trabalho que ligaram preocupados com a ausência do Rafael. No julgamento, o Leonardo

alegou legítima defesa. Disse que tinha sido o Rafael quem começou a agressão, que ele só se defendeu. A juíza não comprou isso não, tá? Nenhuma peça do processo ali do inquérito sustentava essa versão. Os laudos mostravam que o Rafael tinha ferimentos de defesa. Ele

tentou segurar a lâmina e que o primeiro golpe foi no pescoço, provavelmente por trás ou de surpresa, o que elimina qualquer cenário de legítima defesa. Não é mais do que isso. O canivete tinha sido comprado antes do encontro. Leonardo não trouxe o canivete por acaso. Não era uma faca de cozinha que estava ali. Ele pegou para fazer o crime

por alguma razão ali daquele momento. Era uma arma, entre aspas, que ele comprou com provavelmente algum propósito, não é? A juíza Bruna Luía Hoffman destacou na sentença a brutalidade do crime. A vítima foi atacada enquanto estava deitada em defesa. Depois da morte teve o dedo amputado. O assassino ainda tomou banho

no apartamento, se vestiu com as roupas da vítima e passou muito tempo saqueando pertences antes de fugir. Cada ação demonstrava premeditação e frieza, uma audácia que, olha, eu vou dizer, hein, galera, realmente insólita e, acima de tudo revoltante. Vocês não acham? O Leonardo era reincidente, como a gente viu. Tinha condenações anteriores por lesão corporal, não demonstrou arrependimento em nenhum momento do processo. A própria advogada, que o

representou na audiência de custódia, pediu depois para sair do caso, dizendo que não se sentia mais confortável para continuar. Galera, vocês têm noção disso? É raro, mas acontece, né? A sentença foi 30 anos de reclusão em regime inicialmente fechado por lá. Trouxe inicialmente fechado. Leonardo

Proêncio está preso desde 16 de setembro de 2022. o dia, né, em que ele matou o Rafael. Bom, galera, hoje, 15 de abril de 2026, quase 4 anos já da pena, não é? Precisa ficar de olho nisso aí, né? Senão logo alguém estará correndo risco de vida de novo. Lamentavelmente,

os fatos, né, os crimes não me deixam mentir, não é verdade, gente? Os dois tinham jantado juntos, tá? tinham dividido um lanche ali, um refrigerante. Em algum momento daquela noite, enquanto o Rafael conversava, tocava violão, mostrava vídeos no celular, as coisas que ele fazia ali com todo mundo, não é? O Leonardo estava maquinando o que ia fazer. Canivete estava no bolso. Assim,

o Rafael, confiante de que estava ali na presença de um amigo, foi se deitar, fechou os olhos e o primeiro golpe veio no pescoço. Uma covardia extrema, não é? Dá uma sensação total de insegurança. Fica, inclusive, como eu disse, né, um dos elos desse caso, um alerta para que vocês tomem cuidado com as pessoas que vocês colocam dentro de casa, não é, galera? Existem muitas máscaras por aí, mas o que me chama atenção é o fato de tudo ter acontecido e o cara não ter nenhum pingo de pudor de fazer isso, né?

Sabia que tinha câmera lá. É possível que não sabia, a não ser que tava num uma possessão tão grande ali que não enxergou nada. Pelo que eu vi aqui, não foi alegado também nenhuma transtorno, nada nesse sentido, tá? Se foi, me perdoem, não entrou aqui na minha pesquisa, mas não sei, é raro, mas acontece também às vezes. E olha só o que aconteceu lá em Fraiburgo, como a gente tá vendo aqui hoje, não é um caso isolado, não é? É um

padrão já. No Brasil, nos últimos anos, vários criminosos assassinaram pessoas para cortar os dedos e acessar contas bancárias por biometria. De Rondônia a São Paulo, de Santa Catarina ao interior paulista. 2020, para vocês terem uma ideia, um casal de inquilinos matou os donos do imóvel em Rondônia e cortou quatro dedos de uma idosa para tentar sacar dinheiro, uma agência bancária. Em 2018, em Pouso Alegre, Minas Gerais, um pedreiro matou um advogado de 67 anos, colocou o corpo numa mala e cortou o dedo dela para acessar a conta. Casos

diferentes, vítimas diferentes, mas o mesmo gesto macabro, não é? Arrancar um pedaço do corpo de alguém para usar como chave. A biometria foi inventada para nos proteger, né? De certo modo. A ideia é simples. Seu corpo é uma senha,

ninguém pode roubar sua digital, certo? Só que alguém pode roubar o seu dedo, não é? E é isso que tem acontecido na mente desses doentes. A tecnologia criou uma nova categoria de crime sem querer, muito provavelmente, né? o roubo biométrico. E os criminosos não

precisaram de nenhum curso de informática para descobrir como explorar essa vulnerabilidade. Precisam só de uma lâmina, não é? E eu diria, acima de tudo, de uma alma podre, porque convenhamos, não é, galera? Porque tem que tá muito desesperado, possuído, desorientado, perturbado, seja lá o que for, para conseguir fazer um negócio desse, não é? O irmão do Rafael disse que o sentimento da família era de inconformação por ter sido daquela maneira, não é? Não pela morte em si que

já é totalmente inaceitável, mas pela maneira que tudo foi conduzido, né? pelo canivete comprado antes, pelo jantar compartilhado, pelo banho tomado no banheiro da vítima, depois de ter sido assassinada já pelas roupas trocadas, pelo dedo guardado num guardanapo. O criminoso simplesmente ignorou qualquer resquício de humanidade que podia haver dentro dele ainda e começou a escarnecer da vida e da memória do Rafael. Não é cruel e desumano demais. Leonardo escreveu uma vez nas redes sociais e eu comentei lá no início, vocês se lembram, que quem o visse não imaginava quem ele realmente era, não é? O Rafael imaginou

que ele era um amigo, mas definitivamente ele não era.

Realmente longe de ser amigo, né? E tava pensando aqui, será que existe mesmo um mecanismo de defesa, de controle sobre a digital, por exemplo, ser usada com um dedo sem vida, né? Eu presumo que eu que sim, né? Não é possível porque senão é porque eu falei ali, né? Os bandidos descobriram uma vulnerabilidade. Será que é uma

vulnerabilidade mesmo, né? Precisaria um especialista em TI agora para responder isso pra gente. Mas cara, o o que chama atenção nesse caso aqui é que é aquele esquema, né, de quando matar vira um ato tão banal, tão normal pro cara, que ele já tava com esse intento, que ele chegou a roubar as coisas do cara, subir e descer ali do apartamento dele como se não fosse nada, cara. Como se ele tivesse, sei lá, tipo assim, despreocupadaço se alguém ia ver ele ali com as câmeras, né? Porque qualquer condomínio hoje tá lotado de câmera. E tipo assim, será que tava em

surto? Mas não tava em surto também, né? Porque não foi falado. Se tivesse o caso de acontecer em 2022, teria sido dito isso, né? Não foi alegado nada disso, né? Então surto era. Ele tava consciente

mesmo e talvez até aí talvez tenha aquele lance de sentir prazer no que fez, né? Me fez até lembrar quando o cara ele tem, ele vira a chavinha do capeta na cabeça dele, eu acho que ele vira um bicho totalmente irracional mesmo, porque contar uma história aqui para vocês deuns cachorros que eu tinha antigamente, mas que serve de analogia. Eh, eu tava num lugar onde eu morava, né? E a gente tinha vários cachorros lá. Chegamos a ter, sei lá, sete, oito cachorros e tinham tinham três lá, duas enormes, saudáveis, tudo viralatão, mas cachorrão bruto, sabe aqueles viralatão bitelo assim?

E tinha uma que era toda cheia de problema assim, sabe? E a gente pegou ela por causa disso, tal, para cuidar, tal. E cara, um belo dia eu tava lá nesse lugar, escutei uma latida, uma gritaria de cachorro. Eles estavam longe de mim, assim, tipo uns 50 m de distância. Quando eu vi que eles estavam brigando, essas três cachorros, aí, as duas fortonas, pegando a pequenininha lá, que já tinha ali as suas deficiências físicas, né? É. E aí,

cara, eu saí correndo lá para tentar separar a briga, né? Eu juro para vocês, chegou num ponto ali, eu tentava puxar elas, arrastar assim, elas voltavam para cima como tivesse possuída. Eu cheguei a dar, sei lá, chute na barriga de uma lá da maior, porque ela não largava, ela ia matar a outra pequena lá, cara. Ela saía rolando assim e voltava com mais fúria ainda. Até que outra galera que tava lá em casa ouviu também, estava bem longe assim, aí foram lá me ajudar, conseguimos apartar. Mas não parece que

é um negócio meio assim, meio de bicho, de animal assim, que perde completamente qualquer esquío ali de racionalidade, né? Só que ao mesmo tempo você tem em contraponto o fato do cara ter matado, cortado o dedo, roubado todas as coisas do amigo dele, subido, descido elevador ali, como se ele tivesse, sei lá, indo passear. Assustador, né, cara? Assustador. [roncando] Vocês já conheciam esse caso, galera? Saiu de 2022. Eu nunca tinha

apresentado ele aqui no canal. Eh, eu tava procurando por causa do caso de sexta-feira aí, né, lá de Santa Maria da Serra. Eu vi que tem alguém aqui de Pirascaba que comentou que tinha visto já o caso. Então, aí eu fui procurar um caso análogo, apareceu esse aí do dentista Rafael. Achei também bem e como eu comentei no vídeo, né, tem vários casos acontecendo nesse sentido.

Então, se é uma vulnerabilidade, a gente tá lascado, né? Esses casos precisam rever isso aí. Isso precisa ser divulgado pros noia da vida aí, senão hum.

Hum. Mariana diz que a digital não funciona, pois não tem circulação de sangue. Assim esperamos, Mariana. Porque não é dito, né? Esses caras conseguiram, é, no caso aí do Rafael, falou-se que o cara conseguiu sacar 2.000, né? Então, se ele conseguiu,

muito embora o Banco do Brasil e a polícia tenha falado que não é possível tecnicamente, aparentemente ele conseguiu, né? Então,

Augusto fica falando umas coisas, velho. Eh, pelo menos a gente fica relaxa um pouco a atenção, né? Bom dia, Michele. Olha, opa, não tava reconhecendo aqui o seu nickname. Como é que tá, Michele? Faz tempo que

não a vejo por aqui. Fátima Lima. Marcos, isso já aconteceu na minha cidade. O quê? De alguém matar alguém para cortar o dedo e usar no banco.

Qual é a sua cidade, Fátima?

Hum hum hum. Gente, deixa eu mandar um abraço aqui especial pra galera aqui que tá nos acompanhando internacionalmente. Eu vi que tem uma galera aqui de Angola, Portugal, França. Na live passada tinha uma galera dos Estados Unidos, brazucas, internacionais acompanhando aqui a nossa live. Eu preciso dar um nome para essa live aqui. Radinho

Criminal das 10:30 às 11:30 com você todas as quartas. Participe, se informe. Ah, vai lá. Boa, Augusto. Saudades da Michele e do Cléo. Eu sou o Cléo.

Ã ã, vamos ver aqui que mais, quem tá falando. Gente, quando vocês vão trocando ideia aqui no chat, que eu vi que tá bacana, quero mostrar para vocês aquela lei que eu comentei lá no início da live. Achei bem interessante. Eu vou até aqui para passar direitinho para vocês. Olha só que interessante isso aqui.

Deixa eu, olha só. Acusado de violência doméstica que colocar em risco a vida de mulheres e crianças deve usar tornozeleira eletrônica de imediato. A Lei 15383 de 2026 aprovada recentemente aí, né, eh, na sexta-feira, dia 10, com publicação no Diário Oficial da União. Veja só, antes dessa lei aí existia já a Maria da Penha que, digamos, pegava um pedaço dessa questão, né? Porque a Lei Maria da Penha, ela autorizava o monitoramento por tonozeleira eletrônica apenas como opção.

Então, a nova lei tem origem em projeto dos deputados aqui, enfim, eh, e foi aprovado no Senado, como eu disse, né? E o que ela diz, que é o mais importante aqui pra gente, a determinação do uso da tornozeleira passa a ser imediata sempre que houver risco a vida ou a integridade física ou psicológica da mulher em situação de violência doméstica e familiar ou de seus dependentes. Isso é importante também, né? Ah, além disso, delegados de polícia poderão determinar o uso da tornozeleira eletrônica a agressores de mulheres em casos de risco em localidades que não são sede de comarca. Ou seja, galera, que não tem um juiz lá, tá ligado? Então, atualmente, o

afastamento imediato do lar é a única medida protetiva que o delegado pode adotar nessas localidades a fim de proteger a vítima. A determinação de monitoramento quando feita pelo delegado, deverá ser comunicada em 24 horas por um juiz para ele decidir se ele mantém ou se ele não mantém. E aí tá o calcanhar de Aquiles, né, juizão? Pelo amor de Deus, né? É claro, galera, que tem uma subjetividade aqui que é muito importante também de debater.

Talvez a gente eh não seja o melhor cenário aqui, mas só para pontuar, tem que tomar cuidado para esse tipo de mecanismo também não eh ser abusivo, né? precisa ter ali a mínima a mínima investigação, que nem eu usei o exemplo do caso da Bruna Angler, por já viu uma medida protetiva de uma exmulher do cara que assassinou ela, já tinha uma medida protetiva dela contra ele, ou seja, tinha um histórico ali para provar que o cara era perturbado, que ela tava correndo sérios riscos de vida. Por quê? pessoas, testemunhas, já tinham visto ele circulando a casa dela. Tem áudios, tem várias reportagens, inclusive no ReS que eu fiz sobre esse caso lá no meu Instagram, você vai ver que tem áudio do dele falando com ela, ela falando assim, ó: "Segue a sua vida, não precisa trocar ideia nenhuma comigo." Ele: "Não, não é

bem assim não." Ou seja, tinha ali uma série de elementos, um um enfim, o cara ele tava subindo os degrauzinhos ali, que mostrava que ele tava caminhando para uma coisa pior. Então assim, evidente que nesse caso se aplica. Agora, quando é a palavra de um contra outro, aí a gente entra naquele naquele limbo, né, que fica complicado. Mas seja como for, eu enxergo como positiva essa mudança aqui, porque, né, eh, se a gente olhar os números, evidentemente existe muito mais violência entre homens do que contra as mulheres, mas isso não quer dizer que todos os homens, né? Porque às vezes

quando eu apresento feminicídio aqui, as pessoas falam assim: "Ah, sempre um homem". Mas galera, se a gente for olhar em números absolutos, eh, a quantidade de mau caráteres, de bandidos, sementes do mal em relação aos milhões de homens que existem também é mínima, tá? Mínima, mínima, mínima. Então, tem muita gente boa aí, sabe? Pessoas trabalhadoras, tal, e que acabam levando a fama por causa de meia dúzia de FDP. Isso é o BO. Mas enfim, né? Uma

coisa não exclui a outra. dentro eh das estatísticas falando de crime, óbvio que a gente tem que aplicar o que há de mais severo, né? Por isso, inclusive que o feminicídio ele ele virou, infelizmente uma pauta, uma agenda, né, política que não deveria, porque eu enxergo o crime pelo crime, assim, as pessoas falam: "Ah, devia ser só homicídio, concordo, beleza, só homicídio, mas daí você recebe lá, vamos supor, 30 anos. Aí com o feminicídio o cara pode pegar 40." OK?

Não tô falando que é isso, tá, galera? Não sei os os números exatos, mas a gente tem um elemento ali que penaliza mais a covardia. Então assim, super válido. Alguém discorda? Vaiá comentando aí para mim que eu tô de olho aqui no chat. Quero saber se alguém pensa assim

também ou se pensa de outra forma, [roncando] que eu acho que é válido esse debate. Mas só para concluir aqui, galera, de acordo com essa lei aí, então, né, a 15.300 300 383 foi aprovada sexta. Nas situações de uso da tornozeleira deve ser cedido à vítima. E aqui tá o ponto principal que eu comentei, não é? Um dispositivo de

segurança que alerte sobre eventual aproximação do agressor. Esses equipamentos, galera, são de altíssima tecnologia. Se por acaso o cara tentar quebrar para que a vítima não perceba que ele tá chegando, creio, não tá dizendo isso aqui na matéria, mas creio eu que tanto a polícia quanto elas receberão uma notificação de que o negócio tá tá fora do ar, né? Presumo. Ela recebe tanto um como é que eu vou dizer ali? Um um

alerta de proximidade quanto de disfunção, ou seja, de desconexão offline do equipamento. Aí temos o cenário perfeito, né? Isso aqui que eu achei fundamental, porque usando mais uma vez o caso da Bruna aí, ela tava num barzinho na noite que ela foi assassinada e o cara tava rondando lá depois a polícia descobriu, não é? Você imagina se ela tivesse esse dispositivo com ela ali, recebendo bip toda a hora que o cara tava passando ali, quando ela foi pra casa dela, que era um condomínio afastado aqui na cidade, imagina se ela recebe um bip que o cara tá rondando o condomínio dela ali, que é uma área bem, é, digamos assim, não é rural, mas é bem afastada assim, sabe? Então assim, talvez deesse ter poupado, né, cara? Eu

comentei isso diversas vezes já em casa de feminicídio aqui, né? Pelo amor de Deus, isso aqui já era para ter acontecido faz tempo, cara. Que que adianta a medida protetiva? Você vai contar com a boa fé de um cretino, de um covarde. É claro que isso não vai dar certo. Ah, você tem uma medida

protetiva, você não pode chegar a 1000 m da da pessoa aí que tá contra você. Mas acha que o cara vai obedecer? Tá cagando e andando com o perdão da expressão aqui. Cagando e andando. Preciso ver só um papel. Ninguém vai ver. vai ver só

depois que já matou, né? Porque daí aparece um monte de testemunha, falou: "Ele tava rondando a sua casa ali, viu? Cuidado, liga. E daí vai deixar um carro de polícia 100% do tempo atrás do cara? Pô, a tecnologia tá aí para isso, pô.

Coloca uma tornozeleira no no pé do cara ali que já tem aquele cunho desmoralizante, né? Que se cara andando com uma tornozeleira eletrônica ali, o cara já pensa duas vezes, né? E aí um dispositivo que é fundamental pra pessoa fala: "O cabo tá perto aqui, pelo amor de Deus, liga pra polícia". Então, achei muito [ __ ] muito da hora isso aqui.

Ah, isso aqui também é legal, ó. A imposição da tornozeleira também será a prioridade nos casos em que houver descumprimento de medidas protetivas anteriormente impostas. Caso o juiz decida que a tornozeleira não deverá mais ser usada como medida protetiva, a decisão deverá ser fundamentada expressamente com a exposição de seus motivos. E aqui temos outro calcanhar de Aquiles. Eu pergunto para vocês, eu quero abrir um debate aqui pra gente conversar no chat. Se por

acaso um juiz chegar lá, tô até com a caneta da minha filha aqui rosa, hoje para fazer minhas anotações aqui. Se o juizão chega lá e fala assim: "Notifica-se fulano de tal ou o seu outorgado a tirar a torneleira", não sei como se escreve, tirar a tornozeleira eletrônica de imediato. Ação deve ser não sei o quê. Tá aí o cara dois, três dias, um mês, uma semana depois vai lá e mata a pessoa que tinha medida protetiva contra ele. Responsabiliza-se quem?

Eis a questão. Comenta aqui para mim. Vocês entenderam, né? Se precisar tirar, o juiz tem que fundamentar pro Expresso ali. Tá, matou. Quem é responsável?

Quem é responsável? Chat, comenta aqui para mim quem é responsável. Quem é responsável? Se acontecer uma coisa dessa, Mariana, o estado, o estado assim, eh, como eh o polo passivo ali que tá sendo processado ou o juiz que deu a decisão, os dois, essa possibilidade também, né? H, vamos lá. Sandra Matias. Ambos.

Sou mais do ambos também. Ã, [suspirando] juiz, lógico,

tem que parar com as saidinhas e redução de benefício de penas. Isso também. Eh, acho que isso aí é um absurdo dependendo do crime. Não sei com base no que que os caras fizeram isso. E parece que não pode mexer, né? Uma vez colocado

em pauta aí, parece que é proibido mexer.

Ah, P capu, se aplicássemos a maior pena e os criminosos cumprissem a totalidade da pena, já seria maravilhoso. Pelo menos para crimes graves, que o juiz que o juiz que leve para casa se fosse com ele, não liberaria, né? Esse é o pensamento da maioria, né? Tem gente que reduz isso daí para um pensamento de senso comum, mas assim, vamos ser sincero, né, galera? [roncando] Anda aparecendo uns especialistas em segurança pública que convenhamos, né?

Então, assim, pessoa parece que não vi, não vive na vida real. Eh, eu conversando sobre essa lei com vocês, usando o caso da Bruna, quem não conhece esse caso, dá uma dá uma olhada para vocês ver que ele que ele é um manual de que vai dar merda. Ele é praticamente o manual da merda do do feminicídio. Praticamente o manual. Então assim, realmente, né, o cara pegou, acho que eu não lembro qual foi a pena dele, o cara que matou a Bruna foi acho que 30 anos, 30 e pouco, não sei. Eh, tem a

progressão, cara, daqui a pouco tá por aí. Isso é um absurdo. Devia cumprir no o mínimo, né? Ou você estende e coloca uma condicional. Você se é para ter um termo ali apaziguador ou humanizador do negócio, beleza? Assim, ó, minicídio,

covardes, você vai ser condenado a 80 anos, você terá direito à possibilidade condicional depois de 35 de cumprimento. Antes disso, sem conversa. Aí sim.

Aham. O juiz nunca será penalizado.

É um assunto complexo também, né, galera? Porque assim, quando você mexe numa nessa questão, você abre brecha e precedente para uma série de outros assuntos que diz respeito à justiça também, quando o juiz às vezes tem que ser mais incisivo e aí ele pode responder, porque a gente tá num lugar onde as pessoas vão procurar pelo em ovo ali para poder ferrar o seu adversário político, né? Felizmente, como dizem aí, né? Tudo é política. Então é bem isso mesmo. E tá olhando o

bem maior da sociedade, infelizmente. Maioria olha pro próprio umbigo mesmo.

Ah, está na hora de fazer umas reformas na lei. A necessidade, né? Já fizemos algumas aí. Reforma tributária, reforma da previdência, agora tá na hora da reforma criminal, né?

É, isso é uma uma questão também, tá, Penélope? A questão não é quem quem vai ser responsabilizado, mas quem paga o pato, que é a pobre vítima. Exato. Ali a gente tem assim um negócio que é irreversível, mas eu penso que é o mesmo princípio da do peso da lei, da pena, melhor dizendo, né? Colocando mais um assunto aqui que é calcanhar de aquilipse para muita gente, que é o negócio da maioridade, tipo assim, você tem que colocar a medida ali de punição na medida do ato que foi praticado. É meio que matemática básica,

né? Então assim, hã, realmente o juiz lá manda tirar a tornozeleira e e a pessoa que sabia que o cara era perigoso morre. Por que que o juiz pediu para tirar a tornozeleira? Há de ser explicado, há de ter uma mínima responsabilização ali, né? Porque quando você olha a lei, aí o cara vai ler assim: "Ah, porque tá escrito assim na lei, ó, que tem que tirar se em 45 dias ele não tiver nenhuma ocorrência que coloque ou que demonstre que a pessoa tá correndo risco."

Isso é completamente subjetivo, né? Só se os caras for muito tapado, né? Porque ele vai ser instruído pelo advogado que, ó, fala: "Você fica no pianinho aí uns dois, três meses". Aí depois você vê o que você faz, que o juiz vai ter, vai ser obrigado a dar aqui a sua, sua soltura aí de tornozeleiro, saca? O raciocínio. Então assim, há de se ter

muito, muita cautela com isso.

Fani Jardim. Marcos, poderia gravar o caso da Guta aqui de Araraquara? Aconteceu aqui do lado de casa. Meu sogro disse que os assassinos, acho que é, né? Pediram ajuda para ele na época que ele tinha, ah, que ele tinha bara aqui, tá? Falando

da moça. A gente já fez, viu, Fanny? Tá aí no canal, vídeo antigo já. Dá uma procurada aí que na época, temporada 23 para trás ou até 24, não lembro, os vídeos saíam com nomes que eu não colocava o nome da vítima para evitar que o algoritmo derrubasse o vídeo, porque o true crime ainda era meio [roncando] estranho assim pro algoritmo, sabe? que hoje em dia melhorou bastante, dá para colocar o nome. Então, se você

da temporada 24 para cá, talvez do meio da 24 para cá, se você botar o nome caso fulano de tal, é prová e meu nome, né, Marcos Campos ou insólito, você provavelmente vai achar. Agora de 23 para trás, difícil, vai ter que procurar nas playlists. Eu acho que ele tá na de 22 ou na de 23, salvo engano. Marcos, bom dia. Desculpe inserir outro assunto. Galera, o que vocês acham de

Suzane Vitof participar de um reality? Ana, a gente debateu isso aqui na live de quarta-feira passada. É, deu um bafafá, viu? Porque assim, um negócio realmente que, sei lá, provoca, tira um sarro da nossa cara, né? É o que eu comentei semana passada, tem gente que não vai ganhar na vida inteira o que essa fulana tá ganhando para falar sei lá o que.

Quem quer ouvir que essa pessoa quer falar? Eu acho que existe uma curiosidade até um pouco mórbida na maioria das pessoas de querer ver, né, o assassino assim tão que ganhou tanta notoriedade. Mas aí tem um ponto que eu coloquei lá no meu Instagram, teve alguns comentários que apareceram assim: "Ah, por tanto mimimi, tanto blá blá blá, a gente assiste eh série, documentário de assassino já há tanto tempo, fora daqui e não tem esse blá blá blá". Aí eu fiquei pensando sobre isso, mas tem um detalhe muito importante nesses documentários, a maioria deles americanos, né? Você pega, por exemplo, o Richard Kuklinsk, tem um documentário, um baita documentário dele, ele falando um monte de coisa, na minha opinião, ilusória, né? Ele ele se ele se cria

como personagem. Acho que o cara percebe que ele tá dentro da cadeia, não vai sair mais, ele começa a criar uma fantasia, um mito em torno dele, sabe? E aí ele conta da todo caso, mas tem um detalhe, ele os o Tedy Band, onde onde que esses caras estavam quando eles estavam eles estavam dando seus depoimentos, seus pontos de vista presos na cadeia, não em vivendo a a liberdade depois de ter cometido um crime tão cruel quanto aquele. Então aí que tá o ponto, sabe? É isso que revolta as pessoas, porque a gente não aceita, né?

Pelo menos quem é uma pessoa minimamente saudável em termos de moral, ética, civilidade, não aceita que uma pessoa que matou os pais daquela forma tão brutal e covarde esteja vivendo em sociedade hoje levando uma vida como se nada tivesse acontecido. Outra pessoa que a gente pode usar de exemplo também é a tal da Paula lá. É Paula o nome dela, né? Que matou a Daniela Perez junto com o ator lá, o Guilherme de Pádua. Como que pode, cara? A pessoa tá

vivendo assim como se não tivesse feito nada. Que mensagem a gente passa nesse caso, no caso da Suzane, de que matar virou um comércio. Então, quanto mais escabroso for o crime que for praticado, melhor é para depois e render lucro. Nos Estados Unidos os caras colocam isso na sentença, né? Você não pode lucrar com o que você fez. Talvez

fosse o caso de aplicar isso aqui no Brasil. Não sei se tem, tá, galera? Não sei realmente se se isso já existe, mas se existe devia ser colocado em todos os assassinos, né, na sentença deles. Você não pode lucrar com o que você fez.

É, vamos. Eh, é exatamente isso aí, André. Não deveria ter dinheiro, direito de ganhar nenhum dinheiro. Exato. Aqui na minha cidade tem três assassinos que vivem livres, casados e ricos.

É isso. Que que que mensagem a gente passa, né, pra sociedade.

Ô, Ana, vi que você falou que vai assistir. Foi a live da semana passada que a gente falou da Suzane, tá? Mas pode assistir essa também desde o início. Agradeço.

Uma tentativa de numa escola aqui de Boa Vista. TV. Galera, tô lendo os chats mais antigos aqui, tá?

É, olha só, o o BK Pedu comentou uma coisa interessante. Eh, tenho falado isso também em alguns casos. Quando a gente coloca um um esquema ali, um mecanismo, um instituto dentro de uma lei que prevê que se o cara tiver bom comportamento, etc, etc., Aquela ladaainha que a gente conhece e ele pode diminuir a pena dele. Você acha mesmo que um cara frio, por exemplo, o caso, o caso do Rafael aí do dentista, o cara que matou ele, você acha que esse cara dentro da cadeia, gente, ele subiu, desceu o elevador várias vezes, roubando o cara com o cara morto lá, com o dedo dele no bolso. Você

acha que esse cara não vai saber manipular os esquemas ali dentro da prisão para ele ter esse benefício? Ah, velho, é demais, né, mano? Eu sei, claro. Tem a questão de assim de você prejudicar o bom por causa do ruim. Sim, tem que tem que ser avaliado a cada caso, mas convenhamos que assassino, frio, calculista, metódico, não tem ninguém bom, né? Vocês concordam? Eu tô

tô muito punitivista. Ah, esses dias falaram aí lá no, principalmente no podcast lá no Spotify lá que sou muito punitivista que esses dias eu virei assunto num grupo de outro canal aí. Ah, ah, vai catar coquinho na descida. Você que fala que eu sou bonito de vista. Eu acho que sei lá o que que vocês querem.

Eh, deve ser aquele bando de hipócrita que quando chega na rua e fala assim, ó, a gente tem um programa social aqui que tá pegando os caras que acabaram de sair do sistema penitenciário, eles estão precisando de um lar temporário. Você consegue receber eles por cinco dias na sua casa pra gente eh poder inserir eles de nome na sua, ai não vou poder, tô viajando, ai já tô com visita. Ai, não vou poder. Ou seja, é um bando de cagador de regra que na hora da prática foge, né? Discurso é lindo, né? E poucos

têm coragem de falar o que pensa, na verdade, né? Eles preferem seguir uma cartilha que é politicamente correta para não causar atrito com ninguém. Tem um monte aí de chuchu, sopa de chuchu azedo que, né, fica pisando em ovos assim. Não que eu não faça isso, eu faço também porque afinal de contas, né, é assim que se vive. Mas [ __ ] tem certas coisas que é meio são meio que elementares, né? Não dá

para fugir muito. Opa. Pois é, vai ler o pequeno príncipe vai poder reduzir, né? Foi o Nardone que fez isso, né? Foi o Nardone, Eliana, que a gente viu lá na Foi o Ulisses que falou isso aí numa onde que a gente tava, acho que tava na live lá do Beto, né? Uma vez

daquela live de 1 milhão dele, né? Faz tempo que o Ulisses falou, né? Que o cara leu, passou no teste de Rorchá, [risadas] cara do céu, um negócio assim. >> [roncando]

>> H Mônica, falando sobre maioridade penal, deveria ser de acordo com o crime praticado. Exato. Não é não é todo o ato infracional como está na lei. Ah, tá. Não é tudo ato infracional como está na lei. Tem psicopata sádico,

assassino com 10 anos de idade, por exemplo. Complexo, né? Acho que foi o ano passado, o ano retrasado, que teve um caso lá nos Estados Unidos da menina que matou a mãe com três tiros. Esse vídeo viralizou para caramba, porque tinha uma câmera na cozinha da casa lá. A mãe tava lá de boa, a menina também andando para lá e para cá. Dali a pouco ela pegou a arma,

foi lá e plau no peito da mãe. Mais deu mais dois tiros. Depois ligou pro padrasto falando que não sei o quê, não sei o que, queria matar o cara também. Ele conseguiu se defender. Acho que ela tinha 14 anos. Essa menina

era bem novinha, perpétua, cara. Sem condicional. Você imagina, velho. Menina tem uma década de vida e vai pra cadeia perpétua, cara. Complexo, né?

Mas sei lá, né?

É, pois é, Débora. Deveria ser obrigatório, bom comportamento. É o mínimo que você espera do cara dentro do do presídio, né? Mas não é o que acontece, né? Essa semana mesmo, você viu um vídeo que viralizou aí de uns presos matando o outro de facção rival dentro da cadeia lá com arma 9 mm dentro da cadeia. Os

caras foram lá na cela do outro e plau, chumbaram o cara, sei lá quantos tiros lá. É, o cara tá tudo dominado, né? Aí você vai falar assim: "Ah, mas [ __ ] não tinha lá os caras olhando o que tava acontecendo lá?" Mas quem tem tem medo, né, minha gente?

[roncando] Marcos, você tinha que fazer vídeo junto com a Cris Nunes do Doc Doc Criminal. Vocês têm opiniões parecidas. Acho que [roncando] ia ser legal. Não conheço. Vou procurar espiar.

[risadas] Sorry. [roncando]

Opa, esse aqui, [roncando] Olímpia, igual quando falam do Pedro teve bom comportamento na prisão. Claro, não tem criança dentro da prisão. Olha, ô Olímpia, você fez uma frase aí quase no estilo do Leo Lins, hein? Cuidado. [suspirando] Mas é é bem isso mesmo, né? [roncando]

Aliás, eu penso que esse tipo de criminoso aí tem nem que cogitar sair. Nem que cogitar, [roncando] que o cara tem uma disfunção séria no cérebro ali que não tem condição de voltar, né?

[roncando] Agora que vocês estão falando saúde para mim. Obrigado. Obrigado. Manda um abraço para Boston. Eliana Batista. Um abraço para Boston.

United States of America.

[roncando] Andreia, obrigado. Gosto do conteúdo do seu trabalho. Muito obrigado. Paula Vivo.

[roncando] Ô Paula, eu não sei se você tá falando de uma prisão injusta, né? Tem isso também. Perigoso. Vários casos aí, né? Prisão assim, investigação por aí fica a palavra da pessoa que tá sendo acusada contra da investigação. É complexo. Mas hoje,

infelizmente, existem muito, muitos meios de prova, né? Então assim, a probabilidade de [roncando] de ter uma investigação por porca é mínima. Tem, mas é mínima, assim se espera, né? Porque [ __ ] tal das pegadas digitais, cara, mano, você tá sem sendo monitorado 100% do time, 100% do tempo. Você já parou para pensar? Fala qualquer coisa perto

do seu celular. Fala assim: "Ah, sei lá, chuveiro elétrico, chuveiro elétrico. Daqui um dia vai aparecer uma propaganda de chuveiro. Elé, ou seja, tá, você concorda? Aqueles termozinhos ali que você assina sem perceber, sabe? O seu

celular tá te ouvindo, filho. Tal dos cashes, como é que chama? Cooks, você tá sendo sempre ouvido. Então assim, paraa investigação não conseguir te rastrear, saber exatamente seus passos e da outra pessoa que foi vítima também é muito difícil [roncando] falar e deixa eu fazer a propaganda aqui no próximo vídeo do canal que vai sair na sexta. Gente, um caso extraordinário e com final feliz, tá? Eh, o nome da

menina é Carlicha. aconteceu lá nos Estados Unidos, assim, foi totalmente filmado o que aconteceu com ela. Tanto é que o cara lá da investigação falou assim: "Cara, 40 anos de polícia aqui, eu nunca vi um cara tão audacioso de fazer também". É tipo o assassino do dentista aqui, ó, cagando pr as câmeras. Fez e a menina Carlixa, ela teve uma sacada muito boa assim, sabe? Para ela

ser encontrada com vida. E a não vou contar, não vou dar spoiler. Você não tem que assistir sexta-feira o próximo vídeo do canal, tá? Mas é um caso assim super legal. [roncando]

Pois é, [roncando] Augusto, caso da vitória lá de Cajamar, né, do Henry Borel, muita coisa vindo à tona depois, né? Realmente é lamentável que depois de tanto tempo se volte a falar de coisas que não foram faladas quando deveriam ter sido faladas, né? Surreal isso. Eita! >> [risadas] >> Sofia, é isso aí. Eu tomei um susto

agora, Sofia, porque por pura coincidência eu tava pesquisando isso antes de começar a live bike elétrica. Falei: "Uai, temos um hacker aqui que não é minha máquina". Ai, ai. É isso aí, Mirelli. Ansiosa para assistir. Sexta-feira anota na sua

agenda. Ô, gente, fazer uma pergunta aqui rapidão para vocês. Antes de encerrar, a gente já pode ir pro final, né? Vocês preferem que os vídeos do canal, os vídeos comuns que está em segunda e sexta, provavelmente as lives serão de quarta nesse horário aqui mesmo, mas de segunda e sexta. Vocês preferem o vídeo às 11 da manhã ou à 1 da tarde, como era lá na temporada 22, 23. Comenta

rapidinho aqui para mim, só para eu saber assim qual, qual é o horário que vocês estão mais disponíveis aí no celular. A ideia de eu postar 11 horas assim é porque é o horário que a galera tá saindo às vezes pro almoço, né, ou tá fazendo o almoço ali, mais ou menos como essa live aqui de funcionar como radinho de pilha antigo que você bota lá e fica ouvindo quando você tá fazendo suas tarefas, tá ligado? [roncando] Ah, ixe, vai dar debate isso aí. Vai dar debate. 11 horas, 11 horas, 13 horas 13 horas 11 horas lascou.

>> [suspirando] >> Ai, ai. Vocês costumam assistir os vídeos na TV? Cara, eu acho super gostoso assistir os episódios na TV de canais que eu acompanho assim, tipo assim, a hora que você sabe, chegou o fim do dia, você vai lá, deita e bota seu canal preferido. Assim, eu adoro. Inclusive, eu comecei a fazer os vídeos em 4K justamente para ficar melhor na TV, tá? Então, fica o

convite aí para quem quiser ver na TV. É bem da hora. Tô perguntando porque eu consigo ver aqui no Analytics do canal que a maioria assiste pelo celular, mas pela TV é bem da hora. [roncando]

Vanessa Morais, eu só assisto uma TV, viciei meu marido no seu canal, assim, que bom. Um abraço para você e para o seu marido.

André, tô no trabalho ouvindo a live. Fica na miúda aí se ninguém perceber.

É isso. Então, galerinha, espero que vocês tenham apreciado a nosso conteúdo de hoje, viu? Separei uns casos aqui com, né, achei interessante notícias, começar a preparar a pauta da live da semana que vem. Vocês estão curtindo? Comenta bastante para mim. A hora que eu

encerrar aqui, deixa um like lá na no arquivo que gerar da live, tá? Isso é importante também. Comenta lá também. Isso ajuda muito o nosso canal, tá, galera? É, é complicado alcançar bastante pessoas, talvez pelas opiniões que eu imito, das coisas mais assim que fogem um pouquinho da bolha, da bolha não, da casinha, né, do politicamente correto, às vezes, não sei, tem essa percepção. Então, se vocês puderem

sentar o dedo no like, deixar o vídeo tocando inteiro, mesmo que vocês não forem assistir naquele momento, quando ele sai, sabe quando você recebe a notificação, bota ali, deixa tocando enquando você tá fazendo outra coisa, me ajuda muitão, muitão mesmo. dá ânimo para fazer mais episódios, porque quando os episódios desempenham mal, depois vocês perguntem pra Ana lá no Instagram dela, vocês vê que eu fico cabisbaixo, porque assim, é uma dedicação tão intensa, galera, de fazer um bom trabalho, de ter uma, como é que fala? Tem um porquê, né, das histórias que a gente escolhe. Eh, então assim, quando num desempenho a gente fala: "Caramba, o que tá fazendo de errado? Dá uma frustração assim, é complicado trabalhar com números, né? Porque o YouTube é

números e às vezes não é porque a galera não tá querendo assistir, porque às vezes não notifica, né? Então assim, segunda, quarta e sexta, dá uma olhada no canal que sempre vai ter episódio novo. Mais uma vez fica o convite para quem gosta de outro tipo de assunto, não tem nada a ver com o criminal, seguir lá o Marcos e Fatos também. Por lá tem aparecido vários documentários legais. E é isso, fechados.

Obrigado mesmo, galera. [roncando] Tamo junto. Sexta-feira tem o vídeo lá que eu falei que tá bem legal. Segunda, tem mais um vídeo e quarta estamos de volta aqui com me ajudem a pensar num nome para essa live. Vai ser legal colocar o nome aqui. Fechou? É isso,

então.