---
video_title: "A última noite de Bruna Angleri"
video_id: QYOWvmJMMmg
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QYOWvmJMMmg
video_date: 2026-02-19T21:30:09+00:00
video_description: |
  📌 No dia 26 de setembro de 2023, Bruna Angleri saiu para se divertir em Araras, interior de São Paulo.
  
  Na manhã seguinte, ela foi encontrada morta dentro de casa.
  
  Um relacionamento curto, um término mal aceito e um comportamento obsessivo que já vinha sendo construído muito antes.
  
  Um caso real.
  Uma história que precisa ser contada e não pode ser esquecida
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
---
Era dia 26 de setembro de 2023, na cidade de Araras, interior de São Paulo. Naquela noite, a Bruna Angler estava em um barzinho da cidade, conversava, se distraía, tentava viver uma vida comum, só que tinha alguma coisa acontecendo ali. Alguém passava pela rua, ficava por perto, observava. Assim, a noite passa e a Bruna decide ir embora, entra no carro e vai. Na manhã seguinte, 27 de setembro, uma notícia choca a cidade de Araras. O corpo da Bruna foi encontrado

dentro da casa dela, parcialmente carbonizado. Não era um incêndio comum acidental. Aquilo parecia montado. Assim, a polícia é acionada, a investigação começa e a perícia começa a lançar os seus laudos. A Bruna tinha fraturas no rosto, sinais claros de agressão violenta. Provavelmente o fogo

era uma tentativa de encobrir o crime. A investigação avança e descobre que há pouco tempo a Bruna tinha terminado um relacionamento, um namoro curto, poucos meses com um cantor conhecido na região chamado João Víor. O término não foi tranquilo. Depois da separação começaram as ligações, as chamadas, as ameaças, aquele comportamento obsessivo. Tanto que a Bruna tinha uma medida protetiva contra esse rapaz. Eu só preciso de um

tempo para trocar uma ideia com você. Que eu preciso? >> Não, não precisa. Tá bom. pode seguir sua vida sem essa ideia que você tem para trocar comigo.

>> Além disso, a investigação descobre que o celular do João Vittor tinha se conectado à rede Wi-Fi da casa da Bruna no momento estimado da morte dela. E esse dado, claro, o colocava na casa no momento do crime. Assim, poucos dias depois, o João Víor é preso e em 2025 acontece seu julgamento. Ele é condenado a 35 anos de prisão. Uma coisa ficou clara nesse caso. Não foi um surto

momentâneo, um comportamento explosivo da hora. Foi uma construção, um curso de conduta. Já havia até inclusive histórico de comportamento obsessivo registrado por outra pessoa contra o João Víor. Ou seja, o que aconteceu com a Bruna não começou naquele dia. Já vinha sendo construído há muito tempo.

Como eu disse, foi um namoro curto, mas o suficiente para ele acreditar que se ela não fosse dele, não seria de mais ninguém. Yeah.