---
video_title: "O experimento macabro que deu um \"plot twist\" na investigação"
video_id: UZCX-TssVPg
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UZCX-TssVPg
video_date: 2026-07-31T14:00:31+00:00
video_description: |
  📌 Como a polícia soviética capturou um assassino que estava, literalmente, dentro da investigação? No episódio de hoje, Marcos Campos detalha a caçada a Vladimir Storozhenko, o "Estrangulador de Smolensk". Por três anos, ele aterrorizou a União Soviética enquanto atuava como informante da própria milícia, antecipando cada passo dos detetives. Descubra como um erro banal, uma sobrevivente corajosa e um teste surreal com 30 manequins finalmente colocaram um fim ao rastro de horror do homem que caçava a si mesmo.
  
  00:00 A Madrugada em Smolensk 03:27 O Início dos Crimes (1978) 08:37 Os Erros da Polícia e Inocentes Presos 15:50 A Sobrevivente que Mudou Tudo 20:20 O Informante era o Assassino 25:40 O Teste dos 30 Manequins 28:45 O Desfecho e a Lição de Kostoev
  #TrueCrimeBrasil #CasosReais #MarcosCampos #InvestigaçãoCriminal #EstranguladorDeSmolensk
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
No fim da década de 1970, uma mulher caminhava sozinha pelas ruas de Smolensk, na União Soviética. Isso durante a madrugada. Ela escolhia bec escuros, passava por quarteirões quase vazios e diminuía o passo sempre que ela ouvia alguém atrás dela. Aquela rotina parecia super imprudente, principalmente numa cidade onde mulheres estavam desaparecendo e corpos começavam a ser encontrados em terrenos baldios, ravinas e áreas afastadas. Mas havia um motivo para ela estar ali. A mulher, na

verdade, era uma agente da polícia. Há poucos metros escondidos dentro de um carro, havia outros policiais esperando que o homem procurado finalmente aparecesse. Ou seja, eles estavam ali criando uma oportunidade para o predador. Durante quase um mês, nada aconteceu. Até que numa madrugada ela ouviu passos acelerados. Um homem vinha

na direção dela. A agente atravessou a rua, entrou num trecho mais escuro, tentando conduzir aquele homem até o ponto onde os colegas estavam escondidos. O desconhecido continuava atrás dela e a distância entre os dois só diminuía. Então, os faróis do carro da polícia se acenderam antes da hora. O homem mudou de direção e desapareceu entre os prédios. Os policiais correram

atrás dele e procuraram até o dia amanhecer, mas não encontraram ninguém. O que encontraram foram galhos quebrados num arbusto com marcas de sangue fresco. Talvez na pressa de escapar esse homem tenha se ferido ao atravessar a vegetação. A operação parecia ter fracassado, só que aquela madrugada deixou uma pista concreta. A análise daquele sangue apontou o grupo quatro, que é como os soviéticos classificavam o que a gente aqui no Brasil conhece como sangue tipo AB, o mais raro de todos. E

esse mesmo tipo raro já tinha sido encontrado antes debaixo das unhas das mulheres assassinadas. O problema é que mesmo sendo o tipo mais raro, essa pista sozinha ainda apontava para milhares de homens. E enquanto a polícia tentava descobrir quem havia escapado daquela armadilha, um colaborador muito prestativo acompanhava o andamento das buscas. Ele conhecia as operações, conversava com policiais e ajudava a procurar o criminoso que aterrorizava a cidade de Smolensk. Anos depois, os investigadores descobriram que o homem que havia fugido naquela madrugada e o informante que estava ajudando eles nessas buscas eram a mesma pessoa. Mas

até chegarem a esse homem, eles prenderam inocentes, aceitaram confissões obtidas sob pressão e chegariam a acreditar que o assassino poderia trabalhar dentro do próprio sistema de justiça. Eu sou Marcos Campos e no episódio de hoje a gente vai acompanhar essa saga da polícia soviética para capturar um assassino em série que aterrorizou a cidade de Smolensk por 3 anos. Um caso em que o caçado esteve o tempo inteiro mais perto dos caçadores do que qualquer um podia imaginar. Então, como é que se captura um homem que fica sabendo dos planos da polícia antes de quase todo mundo? Quantos inocentes foram parar atrás das grades enquanto esse homem seguia solto?

E o que uma mulher que sobreviveu a um ataque guardou na memória para conseguir virar esse jogo de uma vez? É o que a gente vai investigar nos mínimos detalhes no episódio de hoje. Então já se ajeita, fica confortável e vamos aos fatos.

Os corpos. Essa história começa em 1978, numa das cidades mais antigas da então União Soviética. Smolensk ficava a cerca de 400 km de Moscou. Era uma cidade industrial cercada por áreas de mata e cortada por estradas que ligavam bairros residenciais, fábricas e pequenas localidades rurais. Como em outras regiões soviéticas daquele período, crimes graves não eram um assunto tratado assim com transparência total. A

imagem oficial era de uma sociedade segura, organizada e capaz de controlar aquilo que acontecia em seu território. E foi nesse cenário de suposta segurança que numa noite de setembro de 1978, uma jovem recém-casada saiu de casa para comprar pão. E as compilações russas sobre esse caso a identificam pelo primeiro nome, que seria Natália, mas não há a idade dela, nem as circunstâncias exatas de como tudo aconteceu. O que se sabe é que a padaria ficava poucos passos da casa dela e ela devia voltar ali em questão de minutos, mas ela nunca voltou. Na manhã seguinte, o corpo dela foi encontrado numa área de vegetação perto da Catedral da Assunção, bem no coração histórico de Smolensk. E

a segunda vítima foi uma estudante da própria cidade. E mesmo com duas mortes já, a milícia, que era como se chamava a polícia soviética, ainda não tratou aquilo ali como emergência. Foi só quando novos desaparecimentos começaram a virar corpos um atrás do outro que a ficha, digamos, caiu de vez. Algumas vítimas estavam em arbustos próximos de ruas movimentadas. Outras já haviam sido abandonadas em ravinas, pedreiras de areia, áreas de descarte e terrenos perto das saídas da cidade. Havia sinais

de violência sexual, objetos pessoais e joias desapareciam dos corpos. Em vários episódios, a morte havia sido provocada por asfixia, mas o agressor também utilizava outros métodos e submetia algumas vítimas agressões prolongadas. É por isso que o apelido que surgiria mais tarde para esse assassino seria estrangulador de Smolensk. Mas a verdade é que esse apelido, digamos, contava apenas uma parte da história. O intervalo entre o desaparecimento e a localização dos corpos tornava tudo mais difícil ainda naquela situação. Em

alguns casos, as vítimas só eram encontradas depois de semanas, quando chuva, frio e exposição já tinham comprometido os vestígios do caso. E aqui vale situar você no tempo, tá? Porque a perícia daquela época trabalhava com impressão digital, tipo sanguíneo, fibras e o padrão dos ferimentos. O exame de DNA, que décadas depois identificaria um agressor a partir de uma gota de material biológico, simplesmente não existia. Então, conectar os casos era um trabalho quase artesanal de comparação, onde a vítima foi vista pela última vez, como chegou até ali, o que sumiu junto com ela, que tipo de lesão se repetia. E

tinha ainda um obstáculo que hoje parece estranho. A própria ideia de assassino em série mal existia no vocabulário soviético. A polícia era treinada para começar pelo círculo da vítima, marido, colega, vizinho, ex-companheiro, porque na maioria dos homicídios era ali que a resposta estava. Só que em Smolenski esse raciocínio aí produzia dezenas de suspeitos com algum motivo e nenhum com ligação real com os crimes, enquanto o verdadeiro agressor podia nunca ter cruzado com aquelas mulheres antes. E como as autoridades evitavam divulgar qualquer coisa para não alimentar o pânico, os boatos ocuparam um espaço vazio. Histórias passavam de fábrica em

fábrica, de ponto de ônibus em ponto de ônibus. Algumas eram verdadeiras, outras cresciam a cada repetição. Sabe aquela história de quem conta um conto aumenta um ponto? Pois é. Para as mulheres, no entanto, de Smolensk, pouco importava separar o confirmado da invenção, porque havia alguém atacando nas ruas e ninguém conseguia dizer onde ele apareceria novamente. Mulheres então começaram a

evitar trabalhar à noite. Famílias buscavam parentes no trabalho e aí o medo bateu num lugar que Moscou não podia ignorar. O complexo aeronáutico de Smolensk, uma fábrica que produzia componentes pros jatos de passageiros soviéticos, as asas do IAK 40, que era um jatinho usado no país inteiro e a época também unidades do sucessor dele, o IAK 42, ou seja, uma engrenagem estratégica do plano estatal. Então, quando as funcionárias passaram a se recusar a sair pros turnos da noite e a produção ficou ameaçada, a notícia subiu até o topo da cadeia. Segundo a imprensa russa, a ordem de encontrar o assassino desceu assinada lá da do topo da pirâmide pelo próprio Leone de Bregniev, o líder máximo da União Soviética, que tomou o caso ali sob controle pessoal. A

caçada deixava de ser um problema de Smolensk e virava agora uma ordem de estado. E foi justamente a pressão por uma resposta rápida que ajudou a produzir alguns dos maiores erros desse caso. Os homens errados. Uma testemunha contou ter visto um carro seguindo lentamente uma jovem na margem da estrada. A placa foi anotada e levou os investigadores a um homem que trabalhava na promotoria lá de Smolensk.

Em vez de tratar aquela informação como um ponto de partida para uma investigação, parte da equipe passou a enxergar o funcionário com uma explicação para toda série de crimes. Um amigo dele que trabalhava na fiscalização de trânsito entrou no mesmo pacote, digamos, a hipótese era conveniente. Dois homens ligados ao estado, com acesso a veículos e conhecimento das rotinas policiais, poderiam circular pela cidade sem despertar suspeitas. O funcionário da promotoria então foi preso e passaria cerca de 9 meses numa unidade de detenção provisória. O colega dele da fiscalização de trânsito acabou preso também como o suposto cúmplice. E foi

justamente nessa fase que entrou o Isaac Costieev na jogada toda investigação. Ele chegou lá na cidade de Smolensk. Para quem não se lembra, o Costoevigador de casos especialmente importantes. Anos depois, o nome dele se tornaria conhecido principalmente pela participação decisiva dele na captura do Andrei Shicatilo. Naquele momento, porém, ele encontrou em Smolensk um inquérito contaminado por certezas precoces demais. Ao revisar as

informações, o Costoev percebeu que a acusação contra o funcionário da promotoria dependia de uma sequência frágil de suposições. Um carro com placa parecida visto na região não explicava a série inteira. Faltavam vestígios físicos, testemunhos consistentes, qualquer ligação objetiva entre o suspeito e as vítimas. Então ele começou pelo trabalho menos vistoso que existe, desmontar o que parecia resolvido já. Ele comparou depoimentos, horários e laudos, separando o que o suspeito tinha dito espontaneamente daquilo que só apareceu depois que os interrogadores apresentaram a própria versão dos fatos.

Porque uma confissão pode parecer cheia de detalhes e ainda assim ter sido construída pelas perguntas. Já comentei aqui em outros casos que uma entrevista assim de interrogatório mal conduzida pode fazer um estrago danado, assim como uma bem conduzida. pode entregar ouro pra investigação. Bom, essa revisão aí do Costoev criou um atrito ali com todo o pessoal na hora. Para os investigadores locais, admitir que o homem preso pudesse ser inocente significava reconhecer que a resposta apresentada à cidade inteira estava errada. E um funcionário da promotoria

na cadeia já era por si só um escândalo que tinha custado a reputação e a carreira de muita gente. Diante disso, Costevs sustentou que os assassinatos iam continuar e ele tava certo porque continuaram. E o roteiro se repetiu, cada vez com um custo maior. Quando o corpo de outra mulher apareceu perto de uma área de descanso da própria fábrica lá de aviões, aquela mesma lá dos jatos IAK, a culpa caiu sobre um vigia lá do local, um homem com o passado perfeito, digamos, para ser acusado. Ele já tinha sido preso por furto e carregava uma condenação antiga por colaboracionismo na Segunda Guerra. Pressionado nos

interrogatórios, ele se autoincriminou e um quarto homem pagou o preço mais alto de todos. Avisado de que se não confessasse responderia pela série inteira de crimes e encararia pena de morte, ele assinou uma confissão e acabou condenado a 9 anos de prisão pelo assassinato da própria esposa. Ou seja, já eram quatro homens presos, um deles condenado, nunca juntos, sempre um de cada vez. A cada novo corpo, a investigação elegia um culpado diferente, dava o caso como praticamente resolvido e aí outra mulher morria, provando que o homem certo provavelmente continuava na rua. A investigação ali que permeava a cidade chegou até a se desviar para um integrante de um circo que estava passando pela cidade. Ele

havia discutido com a noiva e durante uma revista os policiais encontraram um pequeno instrumento ponte agudo com vestígios de sangue. E como uma das vítimas da série, uma menininha de 12 anos, aluna de uma escola da cidade lá, foi encontrada numa pedreira de areia, ela tinha ferimentos causados por um objeto parecido. Então essa descoberta aí nessa inspeção policial lá no circo pareceu óbvia, decisiva. O homem repetia, no entanto, aos investigadores que ele era só responsável por conduzir os elefantes da do circo ali. A explicação soava absurda. Até que a

administração do circo confirmou que aquele instrumento fazia parte do trabalho desse homem. Era o waguilhão usado para indicar a direção ao animal. Era o jeito deles, meio bizarro, questionável, mas era a única forma que eles tinham de fazer um bicho daquele tamanho, obedecer. Mas era só o que os policiais tinham ali naquele momento. O circsense foi liberado, então, e mais um suspeito havia surgido a partir de uma coincidência assustadora. Enquanto isso,

os corpos continuavam contando uma história que ninguém tinha decifrado. Os crimes aconteciam em pontos diferentes, mas a análise dos locais sugeria uma viagem constante, uma mobilidade do assassino, sabe? O agressor parecia conhecer caminhos secundários da cidade, áreas de descarte e trechos onde poderia abordar alguém e desaparecer rapidamente. A possibilidade de que ele possuísse um carro ou trabalhasse como motorista, de repente passou a ganhar força na investigação. Os investigadores também recorreram a uma estratégia perigosa. Policiais, mulheres passaram a

circular sozinhas durante a madrugada com equipes escondidas nas proximidades. Uma delas era Valéria Escorochevska, integrante ali da polícia criminal de Smolensk. E é aqui que a história se encontra com aquela introdução que eu fiz. Lembra da mulher caminhando sozinha, né? Quando o cara começou a perseguir ela uma isca, digamos. Pois é,

foi justamente a Valéria que atravessou uma rua ali para conduzir o perseguidor até os colegas policiais. Mas os faróis da do carro ali da polícia foram acesos antes da hora e estragou totalmente a armadilha. E foi dos galhos quebrados na fuga que saiu a pista do sangue. Lembra do grupo quatro? Aquele tipo AB raro. E

um detalhe daquelas semanas ganharia outro significado mais tarde também. Durante quase um mês de rondas, o agressor não tinha aparecido nenhuma vez. Talvez não fosse coincidência, não é? Ele podia estar evitando as armadilhas porque recebia informações sobre elas. Mas com o grupo sanguíneo em mãos e a hipótese da mobilidade, né? O

cara podia ser um motorista ou ter um carro e tá passeando por toda a região lá. A polícia cruzou as duas coisas, motoristas e proprietários de veículos com sangue do grupo quatro. Todos eles passaram a receber atenção especial. A lista, no entanto, continuava enorme. A pista biológica servia para excluir pessoas, mas estava muito longe da precisão que um DNA poderia oferecer, não é? O caso parecia preso entre duas

situações. A polícia tinha uma ideia cada vez mais clara de como o agressor se movimentava, mas não conseguia colocar um rosto naquele perfil. E havia outro problema. Quanto mais detalhes das operações circulavam entre os policiais e informantes, mais o assassino parecia antecipar todo o movimento. A sobrevivente.

Em 1981, uma trabalhadora chamada Nadida saiu de um ônibus ali numa parada afastada. Ela havia passado o dia inteiro ajudando numa colheita de batatas e pretendia visitar os pais numa aldeia próxima ali. O próprio motorista perguntou para ela antes dela descer: "Ei, você vai descer sozinha aí? Você sabe que muitas mulheres estão sendo assassinadas, né? Você não tá com medo, tal". Ela ainda assim disse que conhecia

bem aquela estrada. Ela caminhava por lá desde a infância, nunca teve perigo. Desceu e começou a caminhar. Pouco depois, ela ouviu passos atrás dela. Um homem saiu da vegetação e avançou na direção dela. A nadígida então correu,

mas foi alcançada antes de chegar em um trecho mais iluminado. O homem a derrubou, a asfixiou parcialmente e a atacou. Em algum momento, ela perdeu a consciência. Quando despertou, ela percebeu que ainda estava sob o controle do agressor. A chance de vencer fisicamente ali era muito pequena.

Assim, Anjeda tomou uma decisão que provavelmente salvou a vida dela. Ela parou de reagir, fingiu que tinha perdido a vida. O homem a arrastou até uma área de lama ali, pressionou ainda o rosto dela contra o solo encharcado. Ela conteve os movimentos, segurou a respiração e esperou o máximo que pôde. O homem abandonou o corpo ali e se afastou e ela conseguiu fugir e pedir ajuda. Anadida havia sobrevivido aquele

assassino. E, ao contrário das vítimas anteriores, ela podia agora descrever o homem. Ela lembrava do corpo forte, do rosto e, principalmente de duas tatuagens no peito dele. Uma representava um anjo, segundo ela, e a outra era um grande felino, um leopardo das neves, que os rustos chamam de bars. Aquelas imagens diziam muito por si só, já não é tatuagem daquele tipo apontava que o agressor provavelmente havia passado pelo sistema prisional, segundo a investigação, a polícia então reuniu fotografias e registros de homens com antecedentes por crimes violentos que tinham tatuagens semelhantes. E as

perguntas najdavam ser feitas com o máximo de cuidado possível. Uma testemunha traumatizada poderia lembrar de certos detalhes com precisão impressionante, mas também poderia ter lacunas ali, preencher essas lacunas com, enfim, memórias que não eram verdadeiras e ninguém podia se dar ao luxo de contaminar aquela memória por sugestão de repente. Mas quando o álbum de fotografias ali da polícia chegou nas mãos dela, não teve hesitação. A hora ela apontou para um nome, um cara chamado Vladimir Victorovic Storodenko. Só que apesar dessa certeza dela que parecia realmente genuína, apontar um rosto não fechava o caso ali automaticamente, né? Muito menos um caso

que a essa altura já tinha 13 pessoas mortas. O reconhecimento precisava bater com o mundo real ali das provas. E foi exatamente o que começou a acontecer peça por peça. Estouro Jenko foi preso no dia 21 de julho de 1981 e o exame de sangue dele deu grupo quatro. O mesmo aber raro dos galhos quebrados e das unhas das vítimas. Lembra no peito.

Adivinhe as duas figuras que aquela mulher tinha descrito, o anjo e o tal Bars. A profissão desse homem, lembra da hipótese da mobilidade do homem que deveria ter um carro dirigir ali por ofício? que estouren era motorista de uma autobase que era uma garagem estatal de veículos lá da União Soviética. Nenhuma dessas peças sustentava acusação sozinha ainda, mas juntas digamos que elas começavam a formar uma estrutura bem nítida, não é? E quem era esse homem? Bom, Storenko tinha 28 anos a

essa época e tinha crescido ali mesmo. Ele estudou até a oitava série na escola número 16 de Smolensk. E segundo o jornal local, ele morava numa casa na rua Tevchenenko. Desde a adolescência era registrado na milícia como problema. Pequenos furtos e uma crueldade fora do comum. As fontes russas relatam que ele

torturava e matava animais domésticos e demonstrava agressividade e um interesse sexual doentil por meninas. E antes dessa série de crimes lá de Smolensk, ele já tinha sido condenado duas vezes por roubo e por estupro e cumprido a pena. Depois da libertação, a vida pública parecia ter mudado. Strojenko conseguiu emprego como motorista nessa autobase. Era considerado um trabalhador confiável. Se casou e sustentava a

imagem agora de homem de família. Ele também se tornou um informante da polícia. Vejam só, o uso de informações era comum em investigações soviéticas. Pessoas ali com passagem pela prisão ou contato com determinados ambientes forneciam rumores, nomes, movimentações específicas que dificilmente chegariam por canais formais, digamos. E no caso do Estorogeno, o valor dessa posição dele ali não estava em acessar arquivo secreto nenhum da polícia, tá? Estava

justamente em descobrir e somar migalhas da investigação, saber que uma área receberia uma vigilância, perceber que a polícia procurava determinado tipo de veículo, ouvir quais características de um suspeito estavam sendo discutidas, mesmo uma informação parcial podia ajudá-la a mudar horários, rotas e formas de abordagem. Tudo para confundir. E segundo os registros russos do caso, ele fez mais do que ouvir, tá? Ele participou ativamente das buscas pelo estrangulador lá de Smolensk, ou seja, ele ajudou a procurar ele mesmo. A identificação que a Nadgida fez desse homem tinha transformado Storenko em um suspeito definitivo, né? Mas ainda era

preciso construir a ligação entre ele e toda a série de crimes. E o elo decisivo veio do lugar mais burocrático possível. Papel de empresa na União Soviética. Veículos de empresas rodavam com folhas de rota, documentos que registravam horários, destinos e deslocamentos. Os documentos ligados a Storgenko o colocavam em regiões próximas aos crimes nas datas em que as vítimas desapareceram ou foram atacadas. Segundo

as fontes russas, foram essas folhas aí de rota que derrubaram o alibe. E a repetição era difícil de explicar para ele, viu? O motorista pode estar casualmente, sim, perto de um crime uma vez ou outra, mas quando os investigadores colocaram datas, horários e destinos lado a lado, o veículo da empresa apareceu como um fio ali atravessando todo o mapa da investigação e os locais da das mortes. Só coincidência? Haja coincidência, não é?

De quebra. Aquilo explicava um mistério antigo do caso. Por que os corpos apareciam em pontos tão distantes entre si? O trabalho dele legitimava esses deslocamentos, dava acesso a estradas periféricas e oferecia uma desculpa pronta para estar fora de casa em qualquer horário. A polícia então avançou para o ambiente familiar para dar uma olhada mais de perto como ele vivia e o que a busca na casa dele encontrou responde uma pergunta que você deve estar se fazendo aí. Quanto a

família sabia da existência desse cara? Veja só, essa parte não é tão explorada, mas tem alguns elementos que a gente pode ir fazendo inferências. Debaixo da cama da mãe do Storjenko, uma mulher paralítica que vivia camada, estava escondido um pequeno lingote de ouro fundido ali de maneira artesanal pela forma. eram as joias arrancadas das vítimas derretidas para apagar qualquer chance de reconhecimento. E segundo o life.ru, que é um site específico lá da

Rússia, esse trabalho não era só dele, ou seja, de derreter os ouros aí as joias, melhor dizendo. A mãe inválida e o irmão mais novo supostamente ajudavam o próprio assassino a derreter as joias tiradas das mulheres mortas. Elas sabiam que elas eram mulheres mortas, ou se ele falava que tinha só roubado, não sabemos. Já a esposa é outro capítulo, tá? Ela confirmou que os brincos de ouro que ela usava tinham sido presentes do marido e pertenceram a uma das vítimas.

Nada nas fontes indica que ela soubesse a origem, tá? Contra a mãe não há registros de acusação formal, mas o irmão, bom, o irmão é uma história parte, tá? O sergei o caçula, não só sabia. Os relatos sobre a participação dele variam em detalhes, mas as fontes concordam que ele conhecia parte das atividades do irmão e até ajudou a esconder objetos. Ao perceber que ele poderia ser tratado como participante direto dos assassinatos, ele decidiu colaborar. Ele indicou os esconderijos

das coisas e os esconderijos surpreenderam até mesmo os investigadores calejados, viu? Alguns eram profundos e estruturados, verdadeiros depósitos subterrâneos em miniatura, sabe? Um ficava na margem de um lago perto da usina termoelétrica Tets 2, um outro na floresta de Pásovo. E dentro, além de bens tirados das vítimas, havia armas e explosivos. E aí, evidentemente, surgiu uma pergunta, né? Explosivos para

quê? Segundo a confissão do próprio Sergei, os irmãos estavam se preparando para outra carreira criminosa, assaltar empresas estatais nos dias de pagamento, quando o dinheiro dos salários ficava ali concentrado. Havia até uma agência de poupança entre os alvos cogitados por eles. Os assassinatos em série, pelo visto, eram só uma parte do que aquela dupla planejava. As roupas.

Pra polícia, o conjunto já era considerável essa altura dos fatos. O reconhecimento da sobrevivente, as tatuagens, o grupo sanguíneo, as folhas de rota, não é? As joias, os esconderijos. E quando Stor Jenko foi colocado frente à frente com a Nadida numa acariação ali, Storenko começou a confessar as coisas, mas restava uma dificuldade específica ainda e é ela que explica a cena mais famosa desse caso inteiro aqui. Eram 13 homicídios espalhados por 3 anos, não é? Uma

confissão genérica não bastava, ainda mais num inquérito onde confissão já tinha colocado gente inocente na cadeia, não é? A investigação precisava demonstrar que aquele homem tinha conhecimento específico de cada crime, um conhecimento que nem boato de rua, nem mesmo conversa ali de corredor da polícia, nem a posição de informante poderiam explicar. E foi dessa necessidade, inclusive, de não passar mais uma vergonha que nasceu um experimento que não existia em manual nenhum da polícia, tá? 30 manequins foram colocados num espaço de exposição. 13 deles vestiam as roupas que pertenceram às mulheres assassinadas. Os

outros 17 usavam peças sem relação nenhuma com os crimes. Nos bolsos das roupas verdadeiras, a equipe colocou bilhetes com o sobrenome da vítima a hora, o local em que o corpo tinha sido encontrado. Por Jenko foi conduzido até os manequins. Um a um, ele apontou os 13 associados às vítimas. E diante de cada roupa, ele forneceu informações do ataque, informações que comparadas com os bilhetes e com os autos do processo batiam. Ou seja, ele sabia exatamente o

que cada manequim ali representava pro crime real que ele tinha cometido, né? As 13 escolhas estavam corretas. O procedimento não substituía a prova física, mas demonstrava agora um tipo de conhecimento que só o autor do crime poderia ter. E o que é mais surreal diante de tudo isso é que o Stor Jenko sempre esteve, digamos, no radar da polícia. Ele tinha ficha, ele trabalhava como motorista. Muito provavelmente um

olhar mais atento, umas conexões mais bem feitas poderiam ter chegado nele antes. Não é que ele era um gênio da do crime. Foi uma investigação aí fragmentada que gastou meses provando a culpa de pessoas inocentes. Tratou confissão como se fosse uma verdade absoluta e ainda tinha o próprio caçado entre eles ali. Ao final do inquérito, então Storchenenko foi responsabilizado por cerca de 20 ataques, 13 deles mortais. O investigador acreditava que o

total de mortes podia ser maior, mas não havia elementos para atribuir outros casos com segurança. A reconstrução indicou que ele usava o trabalho de motorista para observar as mulheres, oferecer carona ou alcançá-las em trechos isolados. Em alguns episódios, abordava a vítima a pé mesmo também. Depois retirava joias e objetos para vender ou derreter. Diante de tudo isso, resta o por ele fazia isso, não é? Essa

é a pergunta que o processo nunca respondeu definitivamente. O que os crimes mostram são três camadas sobrepostas aí que a gente pode entender como motivação. A primeira sexual presente aí em todos os ataques e ele já tinha uma condenação por estupro. Lembrem-se disso. A segunda é o sadismo mesmo. As fontes justas descrevem

tortura prolongada. E essa crueldade também, algumas fontes atribuem ao que ele fazia na infância, na adolescência, né? Aquela questão de agressividade, de maus tratos a animais. A terceira seria o dinheiro, as joias arrancadas das vítimas derretidas para virar ouro. Isso é o que se tem, né? Uma explicação

cravada assim do que se passava na cabeça desse homem não existe. E assim o tribunal, diante ali de várias análises, considerou o Storenko imputável. Ou seja, ele sabia exatamente o que ele fazia em todos os casos. Não era nenhum tipo de loucura, era de fato uma escolha, digamos, consciente. Mas e os inocentes, não é? tiveram uma vida

ferrada por tudo isso. O funcionário lá da promotoria foi libertado depois de 9 vees preso, mas a prisão preciso nem dizer que destruiu a carreira dele, não é? Segundo as fontes, ele deixou o cargo e se mudou lá de Smolensk, porque evidentemente ali pela justiça ele tava inocentado, mas a reputação é difícil de corrigir, não é? Já sobre o homem condenado pela morte da esposa, lembra? As fontes não detalham como e quando a condenação dele foi revista. Essa talvez

seja a ponta solta mais complicada do caso, não é? O julgamento do Vladimir Storenko aconteceu em 12 de abril de 1982 e a sentença foi a pena máxima, morte por fuzilamento. Relatos atribuídos aos investigadores dizem que ele se manteve controlado até o fim, como se acreditasse que a antiga colaboração com a polícia ainda pudesse ajudá-lo de alguma forma, mas não ajudou. Em 22 de setembro de 1982, 5 meses depois da sentença, o fuzilhamento foi executado. Não há registro confiável de nenhuma palavra de arrependimento dele. Já o irmão Sergei Esturou Jenko,

recebeu 15 anos de prisão por participação e ocultação dos crimes. Na cadeia ele tentou fugir, foi recapturado e ganhou mais 3 anos, 18 no total. E o caso dele ainda teria um epílogo décadas depois, porque em março de 2012, já solto e usando outro sobrenome, o Sergei foi detido de novo na região de Smolensk, junto de comparsas ali assaltando uma loja rural à mão armada. Isaev levou de Smolensk uma lição que reapareceria anos mais tarde na caçada Andrei Tatilo. Quando uma equipe se apaixona demais por uma hipótese.

Qualquer detalhe pode ser reorganizado para confirmar o suspeito escolhido. Houve o viés de confirmação em Smolensk. Homens foram presos porque possuíam um carro. Porque estavam perto de uma cena porque tinha um objeto que parecia compatível ou porque eram vulneráveis à pressão de um interrogatório. Enquanto isso, o verdadeiro agressor oferecia ajuda. É possível imaginar o estouro

Jenko ouvindo os policiais comentarem as operações, não é? percebendo quais bairros receberam vigilância, toda a observação. No fim, a peça que rompeu esse controle que ele tinha não veio de um interrogatório brilhante, de uma intuição assim maravilhosa de um investigador, veio de uma mulher que muito inteligente conseguiu ludibriar esse assassino covarde. Fingiu a própria morte, conseguiu escapar e deu ensejo ao desfecho real desse caso. Agora comenta aqui para mim, já conheci um caso de serial killer, em que o próprio serial killer estava dentro da polícia, entre aspas, não é? Ajudando a

encontrar ele mesmo. Bizarro demais, não é? Se você gostou do trabalho, não esquece seu like, nem que seja um emoji. Comenta aí porque ajuda muito. Comenta outros serial killers que você quer ver aqui na nossa série especial sobre assassinos em série, tá? Se puder se

torne membro ajuda muito nesse tipo de produção.