---
video_title: "Ele Pegou a Esposa no Flagra e Acabou Congelado e Desmembrado"
video_id: fKzN-mGK6y0
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fKzN-mGK6y0
video_date: 2026-03-13T14:01:10+00:00
video_description: |
  📌 Caso Marjorie Orbin
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
O homem estava caminhando à margem de uma rodovia no deserto do Arizona, quando ele percebeu que tinha uma caixa jogada ali perto da estrada. Era uma caixa de plástico, tava envolta em sacos. Ele ficou meio pensativo, foi lá, a curiosidade, falou mais alto, ele foi dar uma olhada para ver o que era. Quando ele abriu, ele encontrou parte de um corpo humano. Corpo humano aberto.

Não havia órgãos naquele pedaço. Quando a polícia então começou a investigar aquele achado, ela não fazia ideia ainda de que aquilo estava ligado à vida de alguém que por anos tinha circulado livremente em palcos, festas, clube de luxo e casamentos milionários. Eu sou Marcos Campos, sejam todos muito bem-vindos. Você já sabe, mas não custa lembrar, toda semana aqui tem episódios as segundas, quartas e sextas. Então ativa o sininho para não perder, se torne membro, se puder, deixa um like, um comentário, nem que seja um emoji.

Cado dos dados, vamos aos fatos.

A Marjury Orbin nasceu no início da década de 1960 em B City, em Nevada. Era uma cidade de classe média, pequena, tranquila, localizada ali a menos de 50 km de Las Vegas. Um ponto estratégico pra vida dela, eu diria. Vocês já vão entender. Ela cresceu sem registros de traumas graves, violência doméstica ou aqueles problemas familiares conhecidos em episódios de True Crime. A infância

dela foi bem tranquila, estável, parecida com a de muitas garotas americanas dessa época aí. E nada indicava que o seu nome um dia estaria associado ou figurando em um episódio de crimes reais, nem muito menos em um dos crimes mais comentados do Arizona. Na adolescência, a Marjury tinha planos claros pra vida adulta dela. O plano principal, eu diria, envolvia se casar, formar uma família, ter filhos, mas ela não aceitava qualquer coisa, tá? As pessoas próximas sempre disseram que ela idealizava um parceiro perfeito daqueles que, né, só a gente só vê em filme, alguém que oferecesse status, grana, conforto, uma vida muito acima da média.

Esse desejo aí não ficou apenas no discurso, tá? Ao longo dos anos, ela realmente buscou esse padrão aí com insistência. Aos 18 anos, porém, a trajetória dela mudou de forma abrupta. A Marger recebeu um diagnóstico médico que mudaria tudo. Nesse relatório médico, ela ficou sabendo que ela não podia ser mãe. Aquela informação

desmontou completamente o projeto de vida que ela tinha até então. A maternidade, que era central nos planos dela, passou a ser vista como algo improvável. A partir desse momento, então, ela meio que abandonou o seu plano A, né, que era se casar, viver ali com um cara, que pudesse sustentar ela e tudo mais. E um novo plano para o futuro, um plano B, começava a brotar dentro dela. Esse novo plano aí envolvia independência, dinheiro e visibilidade. Desde jovem, a

Margerine demonstrava talento artístico. Ainda adolescente, ela começou a trabalhar profissionalmente como dançarina e não ficou restrita a apresentações escolares ou eventos locais, tá longe disso. Ela rapidamente passou a circular por grandes centros, viajando por vários estados americanos e também para fora do país. Até ela se apresentou em lugares como Tóquio, Paris, Itália, Alemanha, além de trabalhar em navios de cruzeiro, casas de espetáculo, todas elas aí voltadas para o entretenimento adulto. E essa carreira não se limitou à dança. A

Margliasse a sua exposição e renda. Ela atuou como coreógrafa, modelo, figurante em videoclipes e até pequenos filmes. Participou de calendários e campanhas publicitárias e passou a frequentar ambientes onde produtores, empresários e artistas circulavam com naturalidade. Assim, em 1990, ela chegou a aparecer no filme No More Dirty Deus, que era uma produção dirigida por um cara chamado Michael J. Peter, um empresário com muita grana, milionário mesmo, que também era dono de clubes por onde a garota já tinha passado, se apresentado. O dinheiro e a liberdade

vieram, mas a instabilidade também. O mundo do entretenimento tem períodos de alta e também de baixa. Quando os trabalhos diminuíam, a Margery recorria a apresentações como dançarina exótica, se é que vocês me entendem. Nessas casas aí, segundo relatos, as ofertas de trabalho eram constantes e as gorgetas bem generosas. Compensava para ela. Las Vegas, pela proximidade com

Boulder City, acabou se tornando um dos principais polos da vida profissional dela. Entre os 20 e 30 anos de idade, enquanto construí essa carreira aí fragmentada e intensa, a Marjury também investiu pesadamente na vida amorosa, sempre em busca de um parceiro ideal. Ela acabou se casando seis vezes nesse período aí, mas foram relacionamentos curtos, sequenciais e, é o que tudo indica, insatisfatórios. Não sei se aí tem aquele elemento, né, de ela ter recebido aquele diagnóstico lá com 18 anos, o que necessariamente ela tava buscando nesses relacionamentos aí. A gente não sabe se alguém tiver um palpite, comenta aqui. Nenhum desses

relacionamentos resultou em filhos, confirmando, né, o diagnóstico que ela recebeu realmente lá na juventude. Todos esses maridos, se os maridos sabiam disso, eu não sei, tá? Mas todos eles tinham algo em comum. Eles pertenciam aos círculos do entretenimento, tinham dinheiro para caramba e acesso a uma vida bem confortável, algo que ela buscava também, né, como o plano B que virou A, né? Alguns desses caras aí eram clientes ou frequentadores dos clubes por onde a Marjury já tinha passado trabalhado. O próprio Michael J Peter,

lembra aquele produtor do filme lá, tal? Então ele chegou a se envolver romanticamente com ela e por um tempo acabou até se tornando noivo da garota. Apesar das uniões formais, a prioridade da Marger parecia estar sempre em outro lugar. viagens, eventos, conexões com pessoas influentes e um estilo de vida assim bem luxuoso. Tudo isso se sobrepunha a estabilidade emocional dela. O que quer dizer é, digamos que a

saúde mental dela ficava em segundo plano, porque ela tava fissurada em nessas coisas aí, né, que ela queria. Então, ao fim dessa fase, ela acumulava já seis ex-maridos, como a gente viu, e vários ex-namorados, sem ter encontrado aquilo que aparentemente ela dizia procurar. E foi nesse contexto que um homem do passado voltou a cruzar o caminho dela. O nome dele era Jay Orby. Eles haviam se conhecido ainda no início da década de 80 em um clube lá de Las Vegas, onde a Marger trabalhava temporariamente com dançarina. Na época

ela tinha 19 anos e o Jay já estava com 26. Ele era um frequentador acído do local, conhecido por ser sociável, generoso, aqueles caras que dão gorgeta, sabe? Esse rapaz demonstrou sempre interesse pela Marjor desde os primeiros momentos ali. Ele presenteava a garota com muitas coisas, sabe? Ele dava atenção para ela. Apesar disso, naquele

momento, o contato entre eles não evoluiu para um relacionamento íntimo ainda. Depois desse primeiro encontro, a vida seguiu caminhos diferentes pros dois. Durante cerca de 10 anos, enquanto a Marger se casava e se divorciava, o Jay construiu uma carreira sólida. Ele se especializou no comércio de artefatos nativos americanos, passou a negociar joias e investiu em imóveis. Com o tempo, então, ele se estabeleceu em Fênix, no Arizona, e alcançou um nível financeiro bastante confortável. E assim

eles voltariam a se ver somente em 1993.

Quando Jay Orbin voltou a fazer parte da vida da Margury, digamos, em 1993, ele já não era mais apenas aquele frequentador simpático de um clube de Las Vegas. O J estava financeiramente muito bem, como a gente viu. Era reconhecido no mercado como negociante de artes e joias. Tinha imóveis para caramba, trânsito entre pessoas influentes e condições reais de oferecer estabilidade financeira. pra Marjery.

Aquele reencontro representava algo diferente de tudo que ela já tinha vivido até então. O relacionamento avançou rápido. Pouco tempo depois do reencontro, eles se casaram em uma cerimônia simples até, na verdade assim, mais e intimista, realizada na Little White Wedding Chapel lá em Las Vegas. E o casamento marcou uma transição importante na vida da Marjory. Ela começou a se afastar do ritmo intenso dos shows, das coisas que ela fazia, sabe, viagens, apresentações, e passou a experimentar uma rotina mais previsível, confortável ali mesmo, de, sabe, de uma casa, de um lar com rotina. Após o

casamento, o casal se mudou para Phoenix, no Arizona, e o Jay incentivou a Margel a deixar de vez as coisas que ela fazia, sabe? a indústria do entretenimento. E ela passou a se dedicar então à vida doméstica, ajudar o marido nos negócios dele. Pela primeira vez, então a ideia de estabilidade parecia estar se materializando. Eles se apresentavam como um casal funcional, com uma vida organizada e planos comuns.

Um dos maiores desafios enfrentados por Marjury desde a juventude voltou à tona, no entanto, nesse período aí, que era a maternidade, não é? O diagnóstico dela ainda pesava emocionalmente, mas agora havia recursos financeiros suficientes para buscar algumas alternativas. E o J financiou tratamentos médicos considerados ultra avançados pra época. Ele não poupava nenhum tostão, grana ali não faltava. Então, após 3 anos de tentativas, algo que antes parecia impossível aconteceu. Em 1996, a Marjery engravidou

e o nascimento do Noa foi tratado pelo casal como um milagre. Pra Marjery, aquilo apresentava uma mudança profunda de identidade. Pela primeira vez, ela se sentia plenamente realizada. Digamos que o Noah trouxe ali um, imagina aí uma cena mental, sabe? Fazendo uma analogia aqui, galera. Bebezinho trouxe ali o

Noa, foi limpando tudo que era amargura, desgaste emocional, rachaduras. Mas bom, seguimos. A Margery assumiu com entusiasmo nesse momento aí o papel de mãe, esposa, dona de casa. Nos primeiros anos, a família parecia muito sólida. O J trabalhava intensamente, a Marg ajudava na administração dos negócios e a rotina girava em torno da criação do filho. Durante esse período, nada

indicava publicamente, pelo menos, que aquela estrutura estivesse prestes a ruir. Com o passar dos anos, porém, surgiram sinais de desgaste. A relação entre o Jay e a Margery começou a enfrentar problemas que envolviam ali tanto questões emocionais quanto financeiras. Apesar da renda elevada, o padrão de vida exigido pela Marger era muito alto. Luxo, compras frequentes e gastos excessivos passaram a pressionar os negócios do Jay, que precisava viajar cada vez mais para atender clientes, enfim, renegociar, fazer um monte de coisa ali para poder manter o estilo de vida da Marg. O fluxo de dinheiro

precisava ser enorme. Em 1998, então, o casal tomou uma decisão incomum. se divorciaram oficialmente, mas apenas por motivos fiscais. Vai vendo, na prática, menos, eles continuaram morando juntos ali, funcionando como uma família normal, assim e se apresentando, inclusive socialmente como marido e mulher. Era só no papel mesmo. Para

amigos e conhecidos, a separação parecia mais um detalhe burocrático do que uma ruptura real, saca? E foi nesse contexto aí que a Marg passou a se envolver em múltiplos relacionamentos extraconjugais. É aquele momento que a vaca vai pro brejo, sabe? Mas vão percebendo aí como os elos dessa corrente criminal são complexos, né? Muito mais calcados aí, eu diria, nas questões emocionais, não é? Coisas do

cérebro. Um desses casos aí extraconjugais acabou ganhando destaque, tá? O homem se chamava Larry Weesberg, era um gerente de produção, fisioculturista também. O cara tinha cerca de 60 anos. Bom, eles se conheceram na academia porque a Marger também treinava lá. O relacionamento se

intensificou ao ponto de o Larry passar a frequentar a casa da família Orbin. Claro que quando o Jay não tava lá, não é? Tava viajando a trabalho. Pois é, apesar dessas tensões, o casal mantinha uma aparência ali de normalidade diante do das outras pessoas. Se o Jay já desconfiava de alguma coisa, não sei. Os

eventos familiares aconteciam, compromissos sociais, tudo. Eles estavam levando a vida ali. Só que o nível de desgaste já era bem grande. O J continuava viajando com frequência e a Margur seguia administrando a casa e cuidando do Noa. Em agosto de 2004, o Noa completou 8 anos de idade. A festa

de aniversário aconteceu no dia 26 daquele mês. Segundo relatos, tudo transcorreu de forma normal. Jay participou, a família aparecia unida e não havia sinais ali visíveis de conflito iminente. Poucas semanas depois, no entanto, algo saiu completamente do controle.

No início de setembro de 2004, o J Ormin estava em uma viagem de trabalho na Flórida. O retorno dele para Phoenix não estava previsto para aqueles dias. Vai vendo, galera. A viagem foi interrompida inesperadamente por causa da chegada do furacão Francis e atingia a região ali onde ele tava e resolveu desmarcar os compromissos e voltar para casa, não é? Só que ninguém sabia, meio que foi uma surpresa. Aquele mesmo dia, a mãe dele,

a Joane Orby, ligou pro filho e a ligação aconteceu ali justamente quando Jay estava chegando em Phoenix. E esse detalhe só ganharia importância mais tarde, tá? durante a investigação, quando a polícia tentou reconstruir os últimos movimentos do Jay. Veja, ao chegar em casa, o Jay se deparou com uma situação assim complicada, eu diria, tá? O Larry Wberg, o homem com quem a Marjury mantinha um relacionamento extraconjugal, tava lá de boaça na casa do cara, velho. O Jay não esperava,

claro, encontrar ninguém ali esposa e do filho dele, não é? O Noa tinha 8 anos, como a gente viu, ele estava na casa, estava dormindo lá. O encontro entre os dois homens ali, né, marido e amante, claro, não foi pacífico. Houve um confronto ali violento entre eles. O que exatamente foi dito ou feito dentro daquela casa naquele momento ali, só seria parcialmente esclarecido depois por versões inclusive conflitantes e meio deslocadas, fragmentadas. O que se

sabe é que a discussão envolveu gritos e disparos de uma arma de fogo. Explico. Depois desse episódio, o J Ormin nunca mais foi visto com vida. No dia 8 de setembro de 2004, data em que ele completava 45 anos, o J simplesmente desapareceu. Nenhuma comemoração aconteceu, nenhum contato foi feito com a mãe ou com a irmã, algo que não fazia parte da do comportamento dele, sempre entrava em contato com todo mundo. O J

era descrito como um homem responsável, sem vícios conhecidos e extremamente ligado à família, especialmente ao filho dele. Mesmo assim, a Marg não comunicou o desaparecimento imediatamente. Durante cerca de duas semanas, ela afirmou para conhecidos que o Jay estava viajando a trabalho, algo que segundo ela fazia parte da rotina dele e realmente fazia. As pessoas sabiam disso. No entanto, a família do Jay, por essas particularidades que eu comentei, né, de não atender telefone, não mandar mensagem, nada disso, sabia que essa declaração da Marger aí não era muito confiável, não. Imagina o cara sumir

assim do nada, não falar, mandar mensagem pra mãe, pra irmã, pra esposa, pro filho, ainda mais sendo a data do aniversário dele. Insólito. No dia 22 de setembro, então, de 2004, a Marjury finalmente entrou em contato com a polícia. Quando os investigadores começaram a fazer perguntas e perguntas básicas, ela apresentou resistência, eu diria. Ela foi evasiva, sabe, ao fornecer informações, como, por exemplo, detalhe sobre o veículo do J. Também não

fornecia ali as respostas para coisas que poderiam ajudar a encontrar o Jay. Em determinado momento, quando foi sugerido um teste de polígrafo, a resposta dela foi curta, direta e reta. Diz que achava melhor chamar um advogado. E esse comportamento, claro, acendeu um alerta, não é? Por que, né, chamar advogado. [música]

Pouco depois, a polícia de Fênix conseguiu um mandado de busca e entrou na residência da família Orby. Dentro daquela casa, eles encontraram os cartões de crédito do J, talões de cheque, chaves, telefone celular, tudo dele estava ali. Isso dava a entender que o Jay tinha estado na casa antes de desaparecer, não é? Se ele tava viajando a trabalho, ele passou na casa antes de sumir pela última vez. Aí os investigadores também foram até a empresa dele e os funcionários ali confirmaram que ele não tinha aparecido, feito contato nem nada disso. E isso

contradizia uma das versões da Marv sobre viagens a trabalho, né? Porque provavelmente ele precisava passar a falar ali com algum funcionário, mas nada. Então, mesmo sem uma cena de crime evidente naquele momento ali, a narrativa apresentada por ela começava a chamar muita atenção, não é? Então, cerca de um mês depois do desaparecimento, algo mudou o rumo dessa investigação.

No dia 23 de outubro de 2004, pouco mais de um mês após o desaparecimento do Jay, uma descoberta meio que virou a chavinha desse caso aqui. Vocês lembram daquele cara que estava passeando ali perto de uma estrada no deserto, tal, que eu comentei com vocês lá na introdução do episódio? Pois é, lá à beira desse deserto, ao norte de Fênix, um homem estava caminhando e achou uma caixa plástica grande, tava embrulhada ali em sacos. Quando ele abriu esse recipiente, aí ele percebeu que não era lixo, não era qualquer coisa. Dentro estava o torço de um corpo humano, já em estado avançado de decomposição. Polícia foi

acionada e os primeiros exames revelaram que o corpo havia sido desmembrado, os órgãos internos e os intestinos tinham sumido. A necropsia não conseguiu determinar a causa exata da morte, mas os peritos chegaram a duas conclusões importantes. O corpo havia sido congelado antes do desmembramento, do espostejamento. E isso tudo tinha sido feito com uma serra elétrica, provavelmente. Pouco depois, testes de DNA confirmaram que aquele torço ali realmente se tratava do J Orbin. Com

essa confirmação, o caso deixou de ser tratado como, obviamente, né, como desaparecimento, assim, com uma causa, né, sem explicação nenhuma, e agora era tratado como homicídio. E a partir desse momento, tudo que havia sido visto como comportamento estranho da Margou outro peso, não é? Os detetives aprofundaram a análise da residência da família Orb e um exame forense bem detalhado revelou vestígios claros de violência lá. Na garagem da casa foram encontrados sinais de grande quantidade de sangue. O local havia passado por uma limpeza intensa. A superfície tinha sido

lavada com ácido, depois revestida com epoxe e esfregada com produtos químicos de limpeza. Mesmo assim, tava lá, tinha vestígios. Ao mesmo tempo, os investigadores começaram a rastrear a movimentação financeira. Após o desaparecimento do Jay, a Marger tinha feito saques significativos da conta empresarial do marido dela, incluindo até um saque de aproximadamente 45.000.

Isso pouquíssimo tempo depois do desaparecimento oficial do J. Ela também realizou compras de alto valor, como um piano de cerca de 12$.000, ou seja, completamente fora aí da, né, da normalidade. Esses gastos, claro, era um ponto ali que corroborava suspeita sobre ela. Vocês não acham? E além de todo

esse dinheiro movimentado aí, a Margery era beneficiária de uma pollice de seguro de vida do J. Somado tudo isso aí passava de 1 milhão de dólares. Para os investigadores, o possível ganho financeiro passou a ser considerado como um motivo. E durante esse período, a postura da Marg continuava a gerar desconfiança. Em uma ligação telefônica feita pela polícia para tentar agendar um depoimento com polígrafo para ela, eles ouviram alguém, uma voz masculina no fundo, sabe? Ali no mesmo ambiente.

Pois é. Um homem tava falando, xingando os investigadores, mandando que eles calassem a boca. A voz foi identificada como sendo de isso aí, Larry Weesberg. E esse detalhe levou uma nova linha de apuração. Pouco depois, os detetives descobriram que um controle remoto da garagem da casa da Marger estava guardado na residência desse Larry, o amante da Marger, como vocês se lembram, não é? Na prática, ele tinha acesso

total à casa da família Orbin. Nesse momento, o Larry então passou a ser tratado como namorado oficial da Marger e também talvez suspeito ali, não é? Com todas essas informações reunidas, o corpo encontrado, os indícios na casa, o comportamento financeiro e também comportamento social ali, os vínculos com o amante, a polícia considerou que o caso estava suficientemente estruturado para uma prisão. Assim, no dia 6 de dezembro de 2004, Marger Orbin foi presa pela polícia de Phoenix. Ela foi formalmente acusada de homicídio em primeiro grau, duas acusações de roubo envolvendo valores aí superiores a $.000

e duas acusações de esquemas fraudulentos. Os promotores pediram que ela permanecesse presa sem possibilidade prática de fiança. O que quer dizer é os caras fixaram a fiança lá de mais de um milhão de dólares e na prática ela não teria como pagar, então ia ficar presa até terminar aí o inquérito. Mas a história ainda estava longe de terminar, tá? Nos meses seguintes, novas informações surgiram, algumas vindas da própria boca da Margory.

Meses depois da prisão, a Margery Ormin voltou a ser interrogada. Dessa vez aí, ela apresentou uma nova versão do que tinha acontecido. Segundo o relato, ela não teria presenciado o confronto entre o Jay Orbin e o Larry Wberg. Vocês se lembram que o J quando chegou de viagem lá de surpresa, pegou o cara lá na casa dele, não é? Bom, ela disse sobre isso, que apenas ouviu os dois brigando, gritando e tudo isso estava vindo da garagem da casa. Eu comentei com vocês que teve uma

uma reação não tão boa entre eles, né? Pois é. Em seguida, então, depois disso, ela teria ouvido o disparo de uma arma de fogo. Ela afirmou que não viu o marido morto e que não sabia o que tinha sido feito depois disso, provavelmente com o corpo dele. Essa versão transferia claramente a responsabilidade do crime pro Larry, não é? Para os

investigadores. Porém, essa narrativa aí não se sustentava diante das evidências reunidas. O nível de envolvimento de Marg ia muito além de alguém que apenas ouviu uma discussão e ficou escondida ali na casa. A quantidade de sangue na garagem, os sinais de limpeza profunda e a ausência de reação imediata após o desaparecimento do marido indicavam participação direta. Porque, tipo assim, né, galera, o marido some e a pessoa fica de boa assim, esquisito, não é?

Outros elementos começaram a reforçar essa conclusão aí da dos investigadores. Uma colega de cela que estava ali nesse momento da prisão, né, enquanto o inquérito era conduzido. Essa colega de cela procurou a polícia, na verdade ali os caras dentro da cadeia mesmo, né? e afirmou que a Marger tinha trocado uma ideia com ela e acabou confessando o crime. Segundo o relato, ela descreveu as ações com bastante detalhe, assumindo a responsabilidade pelo que tinha acontecido com o Jorby. E esse

testemunho aí passou a integrar o conjunto de provas da acusação. Além disso, uma amiga próxima de Marger entrou em contato também com a polícia para relatar ameaças feitas por ela antes do crime. Aquela reação em cadeia, né, quando a pessoa já tá enroscada, que a coisa começa a se revelar. as coisas vão aparecendo, sabe? Então, de acordo com essa testemunha aí, a Margery havia dito que poderia atirar na cabeça do marido. Em outra ocasião, afirmou que

envolveria o corpo dele em um cobertor e o abandonaria no deserto. Essas declarações feitas antes do desaparecimento passaram a ser vistas como indícios claros de uma premeditação, com base na reconstituição feita pelos investigadores. O que teria ocorrido após os disparos foi o seguinte. Vejam, depois do Jay ser baleado, o corpo foi colocado dentro da garagem da casa, fora da visão de possíveis vizinhos, não é, dessem testemunhar ali e tal. Em seguida, a Margelou o corpo em um freezer doméstico, mas prestem atenção, recebeu disparo sangue, mas houve o espostejamento, não é? Então, olha só a

premeditação, o nível de de sapiência do que tava acontecendo. Ela sabia exatamente o que tava acontecendo. Então, ela congela o corpo, coloca no freezer. Depois que o cor o corpo tá completamente enrijecido ali, congelado, é aí que ela usa a serra elétrica para desmembrar. Tudo isso com a clara intenção de não esparramar mais sangue ainda ali na garagem, não é? No dia

seguinte ao crime, então, imagens de câmeras de segurança mostram a Marg em uma loja comprando duas caixas grandes de plástico, além de diversos produtos de limpeza. As compras foram feitas com o cartão do marido dela. Cara, uma dessas caixas foi posteriormente ligada diretamente ao descarte do corpo. O código de barras e o número de série do produto coincidiram com a caixa encontrada lá no deserto por aquela pessoa que estava passando lá. Já a segunda caixa, que supostamente também tinha as outras partes do corpo, essa nunca foi localizada. Após a compra, a

Margou as partes do corpo separadas nas duas caixas e abandonou do deserto. Apenas o torço foi encontrado, como a gente viu, e nenhuma outra parte nunca foi recuperada até hoje. Com esse conjunto de provas, então, materiais, financeiras, testemunhais, circunstanciais e tudo que você quiser aí achar, a acusação passou a tratar o caso como um homicídio premeditado, planejado e executado com frieza. É, o negócio não tava bom pro lado da Marg. O processo judicial, no entanto, ainda levaria alguns anos para chegar ao fim.

O julgamento da Marjur Orbin só teve início em 2009, quase 5 anos depois do assassinato do J. Esse intervalo aí foi resultado de uma série de estratégias jurídicas adotadas pela defesa que conseguiu adiar o processo repetidas vezes. Quando finalmente começou, o julgamento se estendeu por 8 meses, um período considerado bem longo para um caso complexo de homicídio. Durante o tribunal, a promotoria apresentou um conjunto robusto de provas, tudo isso que eu já comentei com vocês respostas, né, as movimentações financeiras, todo o comportamento da margere, as evidências forenses mesmo, tudo. Os promotores também destacaram os vestígios de sangue encontrados na garagem da residência, as tentativas de limpeza, toda aquela questão lá, né, de congelar para evitar o sangramento, tal. O testemunho da

colega de cela, que relatou a confissão da Margjore e também o depoimento da amiga, que ouviu ameaças anteriores ao crime, reforçaram a tese de premeditação. A defesa tentou sustentar dúvidas sobre a autoria direta, levantando a possibilidade de que o Larry, o iceberg, o amante, tivesse sido responsável pelos disparos. No entanto, mesmo essa linha não afastava a participação ativa da margem na ocultação do corpo, no desmembramento e no descarte dos restos mortais, pontos que pesaram decisivamente para o júri. Assim, em primeiro de outubro de 2009, o veredito foi anunciado. A Marjor Orbin foi considerada culpada por homicídio em primeiro grau. Além disso, foi condenada

pelas acusações de roubo em valores superiores a $.000 e pelos esquemas fraudulentos ligados ao uso das contas e cartões do J Orby, marido que ela matou. depois continuou usando a grana do cara. Cara, bizarro, né? Após a fase de determinação de culpa, o processo entrou em uma segunda etapa destinada a decidir a pena. O Júri avaliou se a Margury

deveria ou não receber a pena de morte, uma possibilidade real naquele momento lá. O debate foi bem intenso, envolveu fatores agravantes e também atenuantes. Ao final, o Júri decidiu não aplicar a pena capital. E um dos fatores considerados para isso foi o impacto que a execução teria sobre o Noah, o filhinho do casal, que ainda era criança na época dos fatos. Imagina, pai assassinado pela mãe e a mãe condenada a pena de morte. Olha, estrago total

psicológico para criança, não é? Diante dessa decisão aí, então o ju sentenciou a margere a prisão perpétua, sem possibilidade de condicional. Na prática, vai morrer na cadeia. E o caso, claro, teve ampla repercussão nos Estados Unidos, foi destaque em jornais, programas de crimes reais, séries investigativas. A história também foi registrada em livros em 2010, para vocês terem uma ideia, a autora Camille Kimba lançou a obra O que ela sempre quis. No

ano seguinte, em maio de 2011, a jornalista Shan Hogan publicou Dancing With Death, que aprofundava aí todos os detalhes desse caso. Resumo da ópera, Marger Ororbin, como eu disse, vai morrer na prisão, mas quem quiser escrever para ela, de repente saber os motivos e escrever de maneira tradicional, tá? cartinha, papel, caneta. Coloca o endereço pra galera aí na tela. Editor.

Bizarro, né, galera? E assim, bizarro também é o fato de que eu não tenho dúvida não, que tem um monte de gente que faria uma cardinha, viu? Mas é, é estranho também, né? Porque o povo, tipo assim, se apaixona, né? No caso dela tinha toda aquela questão lá, né? Ela

recebeu o diagnóstico, ficou ferrada emocionalmente, quis destinar tudo pra grana, né? Agora vou ficar independente. Depois casou seis vezes. Aí finalmente arrumou um cara assim que por quem supostamente ela se apaixonou de verdade, tal, tiveram filhos, a vida caminhava bonitinha, né, cara? Aí perde o amor do nada, se apaixona de novo por alguém assim do nada e aí simplesmente quer tirar o outro de cena matando. Mas

fácil pedir o divórcio, cara. Cara, que coisa é que aí entra a questão do da pólice de seguro, né? Na verdade, a grana tava sempre no topo da pirâmide, dessa equação psicológica e complexa. Pelo menos é o que eu acho. Mas eu quero saber a opinião de vocês aqui. Coloca

para mim nos comentários. Eu agradeço imensamente sua companhia. Um beijo do Rui e até o próximo episódio.