---
video_title: "A História que Dividiu Dois Júris"
video_id: SATvsC66vdE
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SATvsC66vdE
video_date: 2026-04-20T14:00:51+00:00
video_description: |
  📌 Uma história real de amor, traição e vingança brutal. Em 2015, o jovem fotógrafo Gustavo Gargioni foi assassinado com 19 tiros após cair em uma emboscada. A mulher por quem ele era apaixonado supostamente o atraiu para o carro onde o poderoso chefe do tráfico Juliano Biron esperava armado.
  Dois Tribunais do Júri. Duas decisões completamente opostas. Uma condenação, uma absolvição e uma reviravolta chocante.
  Neste vídeo você vai descobrir tudo sobre esse caso que chocou o Rio Grande do Sul: a investigação com mais de 300 horas de câmeras, as ameaças, a fuga de Biron para a Bolívia e o destino final de Paula.
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Era uma noite de inverno no sul do Brasil, julho de 2015. Um rapaz de 22 anos parou o carro dele em uma praça, num bairro residencial, e ficou ali esperando. Ele tava ansioso, mas era uma ansiedade boa, porque ele ia encontrar uma mulher por quem ele estava supostamente apaixonado. Já fazia uns meses que os dois se viam escondidos, porque a situação era bem complicada. Ela vivia com um outro homem, um cara perigoso. Em algum momento, ela mandou

mensagem para esse rapaz e disse que precisava se despedir, que estava indo para São Paulo. Quando o carro dela apareceu, ele saiu do próprio veículo e entrou no banco do carona, como tinham combinado. Ela estava de capuz, com a cabeça baixa. Ele estranhou aquilo, mas não deu nem tempo de processar, porque nesse momento alguém que estava escondido no banco de trás do carro encostou o cano de uma arma na cabeça dele e mandou ele ficar quieto. O rapaz não entendeu nada. Ele olhou pro lado,

olhou para trás. A mulher que ele gostava tanto estava ali no volante. Depois disso, o carro saiu, entrou numa rodovia e começou a rodar. E a partir daquele momento, o rapaz já não tinha mais nenhum controle sobre o que ia acontecer com a própria vida. Eu sou Marcos Campos e nessa história a gente vai conhecer um fotógrafo jovem, talentoso, que já tinha trabalhado até no palácio do governo do Rio Grande do Sul e que foi assassinado com 19 tiros numa emboscada, que é essa noite que eu comentei aí na introdução. E o mais

assustador, a ligação que levou ele até esse local da morte partiu do celular de quem ele confiava. E aí surgem perguntas. Evidentemente, essa pessoa de confiança dele sabia o que ia acontecer naquela noite? Ela foi cúmplice ou foi tão vítima quanto ele? Por dois tribunais do júri depois, em momentos diferentes, julgando o mesmo caso, chegaram a conclusões completamente opostas? E como é que o assassino

condenado há mais de 20 anos conseguiu fugir do país e viver na Bolívia com o nome falso? Bom, é o que a gente vai investigar juntos no episódio de hoje. Então já deixa seu like, um comentário, nem que seja um emoji, se torne membro se puder. Aqui segunda, quarta e sexta tem episódios novos e recados dados. Vamos aos fatos.

O fotógrafo. José Gustavo Birtuall Gargioni cresceu na região metropolitana de Porto Alegre e desde cedo ele se interessou por fotografia. O cara era bom no que fazia, tá galera? Tanto que com pouco mais de 20 anos ele já tinha conseguido uma vaga como fotógrafo oficial do Palácio Piratini, que é a sede do governo do estado do Rio Grande do Sul. Durante o mandato aí do então governador Tarso Genhro, Gustavo trabalhou por cerca de 2 anos fazendo a cobertura fotográfica dos eventos oficiais do governo. Para um

cara tão jovem, isso não era pouca coisa, viu? Trabalhar dentro de um dos prédios mais importantes do estado, fotografando autoridades, eventos políticos, cerimônias oficiais. E Gustavo era daqueles profissionais que levavam trabalho muito a sério, com técnica, com dedicação, com olho treinado para capturar o momento certo. Em 2015, Gustavo já não estava mais no Piratini, tá? Ele tinha se mudado para uma produtora de eventos em Canoas, cidade da região metropolitana lá de Porto Alegre. Ele trabalhava cobrindo

festas de aniversários, eventos sociais. Ele tinha 22 anos quando tudo aconteceu e a vida dele tava caminhando super bem. Só que em determinado momento aí durante uma dessas coberturas, desses eventos que ele fazia, ele conheceu uma pessoa que iria mudar para sempre a trajetória dele. A pessoa em questão era Paula, Caroline Ferreira Rodriguez. E o encontro dos dois aconteceu da forma mais banal possível, uma festa de 15 anos. A irmã

da Paula tava completando 15 anos ali. A família tinha contratado uma produtora para fazer a cobertura fotográfica. E o Gustavo era o fotógrafo. Segundo o relato que a Paula deu anos depois em depoimento no tribunal, ela passou o dia inteiro chorando naquele dia ali na festa. Gustavo percebeu isso e foi lá conversar com ela, trocar ideia, perguntar o que tava acontecendo. Ela

contou que vivia com um homem violento, que a agredia, que controlava cada passo dela. Gustavo então tentou acalmar a moça, diz para ela curtir a festa, esfriar a cabeça, ficou mostrando ali para ela as fotos que ele tinha tirado, enfim, distraindo ela do que estava sentindo. No fim daquela noite, ele salvou o número dele no celular dela. A Paula não ligou de volta, mas dias depois foi até a produtora onde o Gustavo trabalhava para resolver ali uma questão do serviço lá da festa. Lá na produtora, ele perguntou porque ela não tinha entrado em contato e aí os dois começaram a conversar. O problema é que

a Paula nessa época aí já vivia há anos com um outro homem e não era um homem qualquer, digamos, tá? O homem com quem a Paula vivia era Juliano Biron da Silva. E para entender o tamanho do problema em que o Gustavo estava se metendo, provavelmente sem saber, é preciso entender quem era o Juliano. Juliano Biron era apontado pela polícia como um dos principais líderes da facção Osmanos, considerada a maior organização criminosa do Rio Grande do Sul. A facção surgiu nos anos 80, inspirada em grupos do Rio de Janeiro e cresceu até dominar o tráfico de drogas em boa parte do estado. E Biron não era um soldado de

rua, ele era um dos cabeças. Só para você ter uma ideia do poder dele. Segundo as investigações da Polícia Civil, Biron movimentava cerca de 400 kg de cocaína e craque por mês, gerando aí um lucro estimado em R milhões deais mensais. Com esse dinheiro, ele lavava a capital através de um império de fachada, uma rede de lanchonetes, uma revenda de veículos, transportadoras, uma boate de luxo, supostamente dentro da Arena do Grêmio, imóveis em condomínios fechados, um apartamento em balneário, enfim, até uma mansão avaliada em R 1 milhão deais em Cachoeirinha. Ao longo dos anos, a polícia identificou bens ligados a Biron avaliados aí mais de R$ 120 milhões deais. Esse era o homem com quem a Paula

vivia desde os 13 anos de idade, segundo o depoimento dela. Ela contou que no início achava que esse homem era um empresário que levava uma vida ali de festas, restaurantes, viagens. Só que com o tempo ela foi descobrindo quem ele era de verdade. E quando tentava terminar o relacionamento, segundo ela, Biron ameaçava. Segundo Paula, ele disse uma vez pra mãe dela que não ia deixar ela viver a vida dela e que amava ela mais do que amava os próprios filhos. se

isso é verdade ou não, se todas as implicações dessa linha de pensamento, dessa linha de fala, tem raízes, tem verdades, tem camadas ou não, a gente não sabe. O que se sabe é que depois dois jures populares tentaram responder algumas dessas perguntas e discordaram, mas a gente já chega lá. O que se sabe de fato é que a partir de novembro de 2014, Gustavo e Paula começaram a se envolver e o relacionamento precisava ser completamente escondido por razões óbvias. Segundo a Paula, ela trocava de celular com a irmã para conseguir mandar mensagens pro Gustavo sem que o Biron percebesse. Os dois se comunicavam pelo Facebook e por telefone, sempre com o máximo de cuidado. E aqui entro o

detalhe importante. Segundo o depoimento da Paula, o Gustavo sabia que ela era casada, digamos, com alguém ligado ao crime. Sabia que a situação era perigosa, mas pelo que as investigações mostraram, ele não tinha a menor noção de quem exatamente era o Juliano Biron. Talvez não soubesse da dimensão do perigo. Talvez achasse que era um traficante de esquina, um cara violento, mas com um alcance limitado, só que definitivamente não era. Os dois se

viram escondidos de novembro de 2014 até julho de 2015, quase 8 meses. E durante esse período inteiro, segundo as investigações, Biron não desconfiou de nada até a noite de 27 de julho de 2015. [música] O que aconteceu nesse dia tem duas versões, tá? A versão da polícia e do Ministério Público e a versão que a Paula contou no tribunal em 2023, amparada pela sua defesa. As duas concordam em vários pontos, mas também divergem nos mais importantes, digamos, se Paula sabia ou não o que ia acontecer naquela fatídica noite, o que a investigação apurou é o seguinte. Segundo a análise

das mensagens, né, e da telefoninia em si, a Paula mantinha contato frequente com o Gustavo e naquele dia teria insistido para marcar um encontro com ele. Eles marcaram de se ver num ponto do bairro Igara, em Canoas. Gustavo foi até lá, então, com o carro dele e quando chegou ele recebeu uma ligação da Paula, mudando o local do encontro pra outra rua ali no mesmo bairro. Gustavo foi até lá, então estacionou o carro dele ali e ficou esperando. Depois que o carro dela chegou, então ele saiu e entrou lá no banco do carona. Era noite, ele sentou

no banco ali de boa, a Paula tava de capuz com a cabeça baixa e o Juliano Biron estava escondido no banco de trás, armado com uma pistola. A versão da Paula contada anos depois no tribunal é diferente no ponto central, tá? Segundo ela, naquele dia, ela tinha chamado Gustavo para se despedir, porque ela estava planejando se mudar para São Paulo. Disse que o Biron não morava mais com ela naquela época, mas que ela ainda era obrigada a ficar no apartamento dele e que no meio da conversa com o Gustavo por mensagem, o Biron apareceu no apartamento do nada, sem avisar. O celular dela tava carregando e chegou então uma notificação do Facebook na tela. O birão viu, pegou o celular a

força, leu as mensagens e acabou descobrindo tudo. A partir daí, segundo a Paula, o Biron agrediu ela com coronhada na cabeça e deu a ordem. Ou ela ligava pro Gustavo e atraía ele para um encontro, ou ele matava toda a família dela. Ela contou que não tinha dúvida de que ele era capaz, sim, de cumprir essa ameaça. Independente de qual das duas versões é verdadeira, o que aconteceu depois disso é confirmado pela investigação e pelas mais de 300 horas de gravação de câmeras aí de 80 câmeras de segurança que a polícia analisou depois. E o que aconteceu é o

seguinte. O Gustavo entrou no carro, Biron apontou a arma e mandou ele ficar quieto. O carro saiu então lá do bairro Igara, entrou na rodovia Tabaí, depois pegou a BR448 e eles ficaram rodando ali, o Biron fazendo perguntas, como os dois tinham se conhecido, há quanto tempo eles estavam se vendo, detalhes ali do relacionamento, né? Perguntas que segundo Paula, nem ela nem o Gustavo conseguiam responder. Eles deram três voltas ali nas rodovias. O Gustavo, já

sem saber o que esperar, acabou perguntando pro Biron que ele pretendia fazer. E a resposta foi direta. Ele disse que ia matar os dois nesse momento. Então, o Gustavo tomou talvez uma decisão desesperada, a única que passou pela cabeça dele, que é de tentar se jogar do carro em movimento. A Paula, que tava na direção, freiou. Então, o

Biron achou que ela tava, sei lá, reagindo e acertou uma coronhada na cabeça dela. Aí ele assumiu o volante do carro, deu a volta no carro e parou na frente do Gustavo, que estava ali caído na estrada. O que veio depois? A perícia documentou. Gustavo foi espancado e depois atingido por 19 disparos de pistola. O Biron descarregou a arma no

fotógrafo ali mesmo na estrada de acesso à prainha do Paquetá, no bairro Mato Grande, em Canoas. Isso aconteceu por volta de meia do dia 28 de julho de 2015. Depois dos tiros, segundo Paula, eles voltaram pro apartamento em Porto Alegre. O biron trancou todas as portas e janelas com medo de que ela tentasse alguma coisa contra a própria vida e dormiu do lado dela ali, como se a vida tivesse seguindo. Na manhã de 28 de julho, o corpo do Gustavo foi encontrado lá na praia do Paquetá. Estava com

marcas de espancamento, golpes de coronhada e 19 perfurações de arma de fogo. Como eu disse, ele tinha 22 anos. A família dele não sabia de nada até então. Gustavo simplesmente não tinha voltado para casa naquela noite. E aí começou a corrida para entender o que tinha acontecido com aquele fotógrafo tão jovem e que da noite pro dia apareceu morto num lugar ermo de canoas daquela forma tão violenta. A

investigação ficou a cargo da delegacia de homicídios e proteção à pessoa sob o comando do delegado Marco Antônio Arruda Gans. E o que a equipe dele fez nos meses seguintes foi montar peça por peça o quebra-cabeças daquela noite. 300 horas de câmera. O delegado Marco Gans e a equipe da DHPP começaram pelo que tinham ali de mais concreto, as câmeras de segurança. E tinha muita câmera, tá? A investigação

coletou aí gravações de 80 câmeras diferentes, totalizando mais de 300 horas de vídeo. Com esse material amplo, eles conseguiram reconstruir o trajeto final ali do Gustavo desde o momento em que ele saiu da casa dele até o bairro Igara, onde deixou o próprio carro estacionado e a partir dali o trajeto do carro em que ele entrou rodando pela Tabaí e pela BR448 até a praia do Paquetá. Mas as câmeras sozinhas não entregavam quem estava dentro do carro. O que fechou toda a investigação foram as mensagens. A polícia analisou as conversas de Facebook entre a Paulo e Gustavo e viu que ela tinha insistido para marcar um encontro naquela noite e tinha sido ela quem mudou o ponto de encontro de última hora, levando o Gustavo pro local onde o carro com Biron estava esperando. A

combinação de evidências, câmeras, mensagens, periça balística, análise de telefonia, apontou o nome do Juliano Biron da Silva como autor dos disparos e Paula Caroline como a pessoa que atraiu a vítima pra emboscada. A motivação, segundo a polícia, era ciúmes. Depois do crime, Paula e Biron sumiram. Eles foram para Santa Catarina, ela ficou no apartamento e ele em outro. Segundo o relato da Paula, o Biron a manteve isolada da família dela por meses, sem deixar ela falar com ninguém. [roncando]

só cedeu quando a mãe dela disse que ia registrar um boletim de ocorrência por desaparecimento. Em janeiro de 2016, já quase se meses depois do assassinato, a polícia chegou até eles em Balneário Camburiu. Juliano foi preso no dia 23 de janeiro. Segundo Paula, quando a polícia pegou ele, ele estava com outra mulher já em outro apartamento e foi Biron quem entregou a localização da Paula pra polícia. E ela foi presa então no dia seguinte, 24 de janeiro. Mas sempre tem

um má, não é? A prisão do Biron abriu uma porta que foi muito além do homicídio do Gustavo. Dias depois, o departamento de investigação do narcotráfico fez buscas numa casa noturna dentro da Arena do Grêmio, que pertencia supostamente ao Biron. E aí começou a aparecer a dimensão real. A investigação revelou o esquema de tráfego, lavagem de dinheiro, enfim, toda aquela movimentação de drogas, laranjas, fachadas, enfim, todo aquele esquema lá por trás do nome dele. E aí o

biron foi transferido para um presídio federal fora do Rio Grande do Sul por questão de segurança. O júri de 2020. Em fevereiro de 2020, quase 5 anos depois do crime, Juliano Biron finalmente foi julgado pelo Tribunal do Júri de Canoas. A sessão durou mais de 12 horas. Plenário, o Biron olhou pros jurados e negou tudo. Diz que era

inocente, que não tinha nada a ver com o crime e que aquilo tinha devastado a vida dele. A versão que ele apresentou foi a seguinte, que ele e a Paula já não estavam mais juntos na época, que o relacionamento de 6 anos tinha acabado e que na noite do crime ele estava no apartamento da Paula. Quando ela chegou transtornada, chorando e confessou que tinha matado o Gustavo. Segundo Biron, Paula teria cometido assassinato como uma prova de amor para ele. Eles não estavam juntos, segundo essa versão, mas ele estava no apartamento dela e ela então matou para uma prova de amor. A

acusação, por outro lado, sustentou que o Biron, na verdade, não aceitava que a companheira tivesse qualquer amizade ou envolvimento com outros homens, que o crime foi motivado por ciúmes e que ele planejou e executou o fotógrafo com a ajuda da Paula. O conselho de sentença não comprou a versão do Biron, tá? Ele foi condenado por homicídio qualificado e ocupação de cadáver a 20 anos e 8 meses de prisão em regime fechado. A Paula deveria ter sido julgada na mesma sessão, só que como respondia ao processo em liberdade, ela não apareceu no fórum. A defesa dela alegou problemas de saúde, o processo teve que ser desmembrado e o ju dela ficou para depois. o julgamento que dividiu tudo.

E esse depois só chegou em dezembro de 2023, mais de 8 anos depois do crime. Paula tinha sido presa em outubro de 2023 em Porto Alegre depois que a justiça decretou a prisão preventiva dela para garantir que ela aparecesse no julgamento. E no dia 15 de dezembro, Paula sentou no banco dos réusoas e falou pela primeira vez. O depoimento durou cerca de 2 horas e o que ela contou mudou a percepção de muita gente sobre o caso. A Paula começou dizendo que conheceu o Biron quando tinha 13 anos, que ele se apresentava como empresário e que ela não tinha a menor noção de quem ele era de verdade. Ao

longo dos anos, dos 7 anos em que eles viveram juntos, ela descobriu que ele era traficante, que comandava uma facção, que era um homem capaz de tudo, mas que a essa altura já estava presa num ciclo de violência do qual não conseguia sair. Ela contou que tentou terminar o relacionamento várias vezes, que apanhava toda vez que eles saíam ali para alguma festa, que Biron ameaçava a família dela, que ele controlava cada aspecto da vida dela. Sobre o dia do crime em si, a versão da Paula foi a que eu descrevi já, que ela chamou o Gustavo para se despedir porque ela estava planejando ir para São Paulo e que Biron apareceu de surpresa, viu as mensagens no celular e a obrigou, sob a ameaça, de matar a família inteira a ligar pro fotógrafo e atraí-lo para um encontro. A defesa da Paula sustentou que ela foi coagida por um líder de facção criminosa, que ela era vítima de violência doméstica num contexto em que o agressor tinha poder para cumprir qualquer ameaça, que ela nunca planejou nada, que foi forçada a participar sobr elo desconectado dessa corrente, o fato de que diante de tanto terror assim, de tanta ameaça, você é minha e de mais ninguém, você não vai sair daqui, se é minha propriedade, etc, etc, etc, como que ia mudar para São Paulo? Só uma questão que me veio, mas enfim. A

acusação feita pela promotora Denise Girarde de Castro apresentou os dados da investigação e da perícia, tá? Ela pediu a condenação por homicídio triplamente qualificado. Argumentou que a Paula ajudou na consumação do crime e que as provas, as mensagens, a dinâmica do encontro e tal, trajeto mostravam participação ativa, não coação. Depois de mais de 12 horas de julgamento, o conselho de sentença decidiu e ele absolveu Paula da acusação de homicídio e o crime de ocupação de cadáver já tinha sido considerado prescrito. A família do Gustavo saiu do fórum sem a condenação que eles esperavam. O

Ministério Público saiu convencido de que a decisão era um erro e a história não terminava ali o recurso.

O Ministério Público do Rio Grande do Sul não aceitou a absolvição. Eles recorreram ao Tribunal de Justiça argumentando que a decisão dos jurados era manifestamente contrária às provas dos autos. Para quem não sabe, galera, quando o Ministério Público recorre de uma absolção no júri, ele não tá ali pedindo para um tribunal de segunda instância, por exemplo, eh, condenar a ré. Ele tá pedindo que o juri seja anulado e que a ré seja submetida a um novo julgamento com novos jurados. Em abril de 2025, o Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul concordou com o Ministério Público, anulou o primeiro julgamento e determinou a realização de um novo júri. Segundo a decisão, a

absolvição de dezembro de 2023 contrariava as provas apresentadas ali no processo. A Paula ia ter que enfrentar o tribunal de novo. E o novo julgamento foi marcado para março de 2026 agora. E no dia 26 de fevereiro, a justiça expediu um mandado de prisão preventiva contra a Paula para garantir a presença dela no júri. Só que a partir desse dia a Paula sumiu, não foi mais encontrada. E quando o dia do julgamento

chegou, a cadeira da ré estava vazia. E não foi só ela que não apareceu, tá? O advogado que fazia a defesa da Paula comunicou que não ia participar da sessão e renunciou ao caso. Pediu adiamento, alegando problemas de saúde. Juiz Bruno Barcelos de Almeida negou o pedido. O juri aconteceu mesmo assim,

tá? Como prevê a lei aí, quando o ré, o ré devidamente intimado, não comparece. Defesa técnica foi feita por advogados nomeados pelo juiz e a acusação ficou a cargo das promotoras Daniela Fistarol e também Rafaela Ias Moreira Wergo. A única testemunha ouvida foi o delegado Marco Gans que detalhou toda a investigação pros jurados. A sessão começou por volta das 10 da manhã, terminou às 7 da noite e dessa vez o Conselho de Sentença chegou à conclusão oposta do primeiro júri. A Paula,

Caroline, agora foi condenada por homicídio triplamente qualificado. Motivo torp, meio cruel e recurso que dificultou a defesa da vítima. Há 26 anos e 8 meses de prisão em regime fechado, Ministério Público classificou Paula não apenas como cúmplice, mas também como principal articuladora do crime ao lado do Biron. Mas é importante dizer que essa condenação não é definitiva, tá? A defesa ingressou com uma apelação para tentar anular o segundo julgamento, alegando que a sentença foi injusta e até o fechamento desse roteiro aqui, o recurso ainda não tinha sido julgado, tá? Paula segue

foragida com um mandado de prisão em aberto. Mas tem mais um detalhe aí, viu? E esse detalhe é sobre o Juliano. Depois de condenado lá em 2020, ele deveria estar cumprindo a pena, só que em algum momento ele conseguiu progredir pro regime semiaberto e passou a cumprir a pena com tornozeleira eletrônica. Acontece que a segunda vara de execuções criminais lá de Porto Alegre emitiu um mandado determinando a volta dele pro regime fechado, talvez por algum descumprimento aí e tal. E o Biron

simplesmente não se apresentou, sumiu. Em junho de 2022, o setor de inteligência da polícia lá do sul recebeu informação de que ele tava num condomínio de luxo em Capão da Canoa, no litoral norte gaúcho. Quando os policiais chegaram lá para verificar, eles encontraram o biron mesmo de boa lá com a família dele. Tinha um carro blindado, muita grana em espécie ali, vivendo como se não tivesse uma condenação, não é? Ele foi preso de novo, encaminhado pra penitenciária de alta segurança de charqueadas. Mas nem a

prisão de segurança máxima segurou ele. Em 2024, Biron sumiu de novo. Dessa vez sumiu de vez do Brasil. A polícia perdeu o rastro. A Interpol incluiu o nome dele numa num alerta vermelho, numa lista de criminosos aí mais procurados do mundo, rastreados em 196 países. O Biron

apareceu em setembro de 2025, só em Santa Cruz. Ela seiera na Bolívia. Ele estava vivendo lá havia 11 meses, usando documentos falsos, dizendo ser natural de São José em Santa Catarina. Ele foi identificado por agentes da força especial de luta contra o narcotráfico da Bolívia quando ele tentou renovar os documentos falsos. Bastou consultar ali o sistema então para aparecer o alerta vermelho da Interpol. O Biron tinha

quatro mandados de prisão e aberto e bem sequestrados no Brasil, avaliados em R$ 120 milhões deais. Ele foi entregue então à Polícia Federal na fronteira de Corumbá, no Mato Grosso do Sul, encaminhado para uma penitenciária no Rio Grande do Sul para começar a cumprir de fato a pena. E o Gustavo Gargioni tinha 22 anos. toda uma vida pela frente se apaixonou por uma mulher que vivia presa supostamente num relacionamento com um dos traficantes mais poderosos do estado. Talvez ele soubesse que era perigoso, talvez achasse que dava para contornar. O que ele não sabia muito

provavelmente é que quando ele entrou naquele carro para ver a mulher que ele gostava muito, aquele homem perigoso estava espreita esperando por ele. Gustavo achou que tava entrando num carro para um encontro. Na verdade, ele tava entrando num tribunal onde a sentença já tinha sido decidida antes mesmo dele sentar no banco do carona. Sobre essa sentença, a Paula disse que foi forçada. Um juúri acreditou nela e um outro não. O que resta agora esperar

o desfecho definitivo para essa história digna de filme, não é? E esse desfecho ainda não veio. Mas eu quero saber a opinião de vocês com base em tudo isso que eu contei, tentei resumir da melhor forma possível aqui tudo que foi noticiado publicamente. Com base em tudo isso, comenta aqui para mim sua opinião sobre essa história que acima de tudo é extremamente trágica e triste, não é? Eu agradeço imensamente sua companhia.