---
video_title: "A MISTERIOSA MORTE DO DELATOR DA OPENAI: O Caso Suchir Balaji"
video_id: CNtzll4DGrA
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CNtzll4DGrA
video_date: 2026-05-20T14:00:09+00:00
video_description: |
  📌 Suchir Balaji era uma mente brilhante por trás do GPT-4 na OpenAI, até que decidiu sair e denunciar a empresa. Pouco tempo depois, ele foi encontrado morto em circunstâncias que dividem a polícia e sua família. Seria um caso de suicídio ou algo muito mais sinistro envolvendo um processo bilionário?
  
  Neste vídeo, eu, Marcos Campos, investigo os detalhes sombrios do Caso Suchir Balaji: os tufos de peruca encontrados na cena, o pen drive desaparecido, as câmeras cortadas e o impacto que suas revelações podem ter no futuro da Inteligência Artificial.
  
  📌 Neste episódio você verá:
  
  Quem era Suchir Balaji e seu papel na criação do ChatGPT.
  A denúncia contra a OpenAI e o processo do New York Times.
  As contradições entre o laudo oficial e a perícia da família.
  Os detalhes bizarros: peruca sintética, GHB e câmeras de segurança.
  O que você acha que realmente aconteceu? Deixe sua teoria nos comentários!
  
  #SuchirBalaji #OpenAI #TrueCrime #Investigação #InteligenciaArtificial #MarcosCampos 
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
from one programmer who said you guys are basically stealing people stuff and not paying them and then he wound up murdered. What was that? Also a great tragedy. Uh he committed suicide like a suicide. It was a gun he had purchased.

This is

>> esse cara sendo questionado aí diretamente é o Sun Altman, CEO da Open AI, a empresa aí por trás do chat GPT. E quem fez a pergunta foi o jornalista Tucker Carlson. Ottima respondeu para ele que a morte do seu ex-funcionário parece suicídio. Eu sou Marcos Campos e essa entrevista aí reacendeu uma grande controvérsia, tá? Em novembro de 2024, o pesquisador Sutir Balage, de 26 anos, foi encontrado morto no apartamento dele em São Francisco. A polícia concluiu:

"Morte autoinflingida. Ele mesmo fez aquilo. Poucas horas já após a descoberta, já começou-se a falar isso. A família, porém, contesta a conclusão e acredita que foi assassinato. Hoje eu apresento os fatos conhecidos dos dois lados, tá? A versão oficial da polícia e

as contestações da família do rapaz. E olha, tem bastante coisa aí, viu? como uma pessoa que estava em viagem de aniversário com um amigo cco dias antes ia ser encontrada morta no próprio banheiro pela causa oficialmente alegada, fora outras circunstâncias que aconteceram no dia, pouco tempo antes, aliás, de quem eram então aqueles supostos tufos de peruca que foram encontrados ali e que ninguém da investigação oficial falou diretamente sobre eles e o que teria no pen drive, que teria sumido da casa dele justo na semana em e que o nome dele entrou nos documentos de um processo bilionário. Bora conhecer tudo isso em detalhes, então vamos aos fatos. [música] O Sutir Baladin era americano, nasceu em 21 de novembro de 1998 na Flórida. A

família tinha acabado de chegar da Índia, foi pros Estados Unidos no ano anterior e logo depois do Sutir nascer, eles se mudaram para Cupertino, na Califórnia. Os pais trabalhavam com tecnologia, então o Sutir cresceu ali nesse ambiente, né? gente programando ali em volta dele desde criança. E ele começou também a mexer com códigos aos 11 anos de idade. Aos 13 anos já ele tinha montado o próprio computador do zero. E olha aqui no Vale do Silício,

criança que mexe com o computador é regra e não é exceção. Mas o sutir ele tava ali num nível acima da média, sabe? Ele estudou na Mountain Vista High School, que é uma escola lá de Copertino que é uma fábrica assim de pessoas muito bem dotadas em matemática e computação. Em 2015, ele entrou pra final da Olimpíada de Computação nos Estados Unidos. Com esse currículo, então ele foi para uma das melhores faculdades do país, a Berkeley. Se graduou em ciências

da computação em 2021, com média quase perfeita, e saiu da faculdade direto pra Open AI, contratado pessoalmente por um dos cofundadores da empresa, o John Shuman. E o Schuman pode até não ter um nome tão conhecido quanto o Sun Oman, mas ele foi um dos caras que abriu a Open AI, tá lá no começo, justamente junto com o Altman, com o Elan Musk e mais um punhado de gente. Esse cara não puxa qualquer um para dentro da empresa, não, tá? Quando ele apostou no sutir era porque ele viu o potencial mesmo, uma peça chave ali, justamente naquele momento que a empresa tava precisando, né, se estruturando e tal. O Susir passou quase 4 anos na Open AI, de novembro de 2020 até agosto de 2024. Ele

trabalhou em vários projetos, mas teve dois que foram importantes assim pra história. O primeiro foi o Web GPT, né, que era uma versão ali anterior do que a gente conhece como chat GPT hoje. O segundo e mais importante foi o trabalho dele no GPT4. É um modelo meio que cérebro aí do GPT, né, que o mundo inteiro começou a usar a partir de 2022. Pois é. E o Sutir foi um dos caras

responsáveis por coletar e organizar todo o conteúdo da internet que serviu para treinar essa inteligência. Em outras palavras, o Sutir botou a mão no código mais valioso da indústria da IA naquele momento. E para você ter uma ideia do peso, né, dele lá dentro da empresa, anos depois, quando ele já tava sem vida, o próprio John Schuman escreveu um texto de homenagem para ele dizendo o seguinte, que as contribuições do Sutir foram essenciais e que aquele projeto não teria dado certo sem ele. Só que em algum momento entre o trabalho diário lá na Open AI e também o lançamento do chat apto, alguma coisa começou a incomodar o sushi. E aqui talvez esteja um dos grandes zelos dessa corrente. Para você entender, o jeito

como a empresa coletava material para treinar o chatpt na cabeça do sutir era no mínimo problemático. A opinii pegava livro, artigo de jornal, reportagem, posts da internet, né? pegava tudo isso aí que tava online, sem pedir licença para ninguém, sem pagar para ninguém, e aquela massa enorme de conteúdo virava o cérebro da inteligência artificial, que depois era vendida como um produto da empresa. Isso tudo segundo o raciocínio do Sushir, tá? No começo, segundo o que ele mesmo contou em entrevistas depois, ele achava que aquele trabalho era para pesquisa, pesquisa pura, sem fim comercial, mas quando se deu conta que tava, na verdade, construindo um produto bilionário em cima de coisas que para ele não tinha sido licenciada direito, ele começou a se aprofundar na lei americana de direitos autorais por conta própria. Não, ele não era advogado,

evidentemente, ele era um programador, mas ele foi lendo, cara inteligente, e quanto mais ele lia, mais convencido ele ficava de que aquilo era ilegal. E é importante deixar uma coisa registrada aqui, tá galera? Essa era a leitura dele. A Openi nega tudo isso até hoje, contesta nos tribunais e nenhuma corte americana decidiu até esse momento aqui se treinar IA com dados protegidos é ou não uma violação de direitos autorais. Imagina se isso daí muda o entendimento dos tribunais, hein? o bo geral

globalizado que ia dar, hein? Em agosto de 2024, o Sushir decidiu sair, então, e falou para quem quisesse ouvir uma frase que viraria a marca dele em todas as matérias depois. Se você acredita no que eu acredito, você tem que sair dessa empresa. Ele saiu e não saiu calado. No dia 23 de outubro de 2024, ele publicou um texto no site pessoal dele com um título que em português fica mais ou menos assim: quando é que a IA generativa se qualifica como um uso justo? E é um texto assim pesadão, cheio

de cálculo. O Sushir tentava provar na base da matemática que o chatpt não passava num teste específico que a lei americana usa para decidir se um uso de conteúdo é legal ou não. E o argumento dele era o seguinte: a inteligência artificial não estava sendo usada para educar nem para pesquisar. Ela tava simplesmente sendo usada para criar subtítulos do conteúdo original, concorrência direta com os escritores, jornalistas e artistas, as pessoas que escreveram o material que é o que a IA agora tinha consumido para aprender, meio que copiar, sabe? No mesmo dia, o The New York Times publicou uma reportagem longa com ele, com Sushir.

Era a primeira vez que um ex-funcionário da Open AI saía publicamente fazendo esse tipo de acusação contra a empresa. Nessa entrevista aí, o Sushir disse uma frase que viralizou até a IA generativa, na avaliação dele, fazia mais mal do que bem. Aí em 18 de novembro de 2024, o caso deu uma agnada numa petição na justiça americana aos advogados do próprio New York Times. E aqui vale o contexto, tal. O jornal tem um processo bilionário aberto contra a Open AI por uso indevido de conteúdo, processo que segue em andamento até hoje, sem decisão final, tá? Esses advogados então

apontaram o Sushir Balage como uma das pessoas que poderiam ter documentos relevantes para sustentar essas acusações. Em outras palavras, o jornal estava sinalizando que ele podia ser testemunha chave um dos maiores processos contra uma empresa de tecnologia da história recente. Era uma segunda-feira. O nome dele entrou no processo nesse dia, 7 dias depois, em 25 de novembro, a própria Open Ai concordou em revisar todos os arquivos do SUTIR e que estavam guardados lá no sistema da empresa para entregar pro processo. Em outras palavras, a empresa aceitou ir lá dentro juntar tudo o que ele tinha produzido durante os quase 4 anos, né, que ele trabalhou lá e mandar pra acusação. E foi nesse mesmo dia 25 que a

mãe do sutir, a Purima Ramaral, começou a se preocupar com as coisas, tá? Mas para você entender por ela começou a se preocupar, a gente precisa voltar aí uns 4 dias na cronologia dessa história, tá? 21 de novembro, o Sushir completou 26 anos e o que ele fez no aniversário, segundo a família, não era uma atitude de gente deprimida nem prestes a tirar a própria vida. Ele tava de viagem com uma galera aí, tinha, enfim, pegado a turma de amigos do ensino médio, lá para uma ilha de Catalina, no sul da Califórnia. Era uma viagem de mochilão, sabe? De

trilha com uma galera mesmo. E nas fotos que saíram depois, o Sutir parece bem feliz, sorrindo, descontraído. Tipo, ele tava se divertindo mesmo, sabe? Aparentemente, pelo menos. Os amigos que estavam com ele inclusive disseram pra imprensa que ele tava normal, fazendo as mesmas piadas de sempre e que eles estavam combinando, inclusive de fazer até uma próxima viagem pro Alaska. E no

dia seguinte, 22 de novembro, ele voltou para São Francisco e no finalzinho daquela tarde, ele conversou com o pai dele por telefone. Uma conversa de pai e filho, qualquer, sabe, banalidades. O sutir contou da viagem, falou que tava bem, combinaram de se ver em janeiro ali num evento de tecnologia em Las Vegas. O pai desligou, então, achando que ia falar com o filho de novo dali alguns dias, no máximo. Mas essa foi a última conversa documentada entre os dois. E

tudo isso que eu tô falando, galera, é super importante porque vai acontecer agora, tá? Inclusive isso. À noite, nesse dia, o sutir pediu jantar por delivery. Existem até imagens de câmera de segurança do prédio ali mostrando ele com a comida na mão aí e tal. Foi pra portaria, pegou tudo de boa. Ele tá

andando normal. Não, não parece assim que tá, sabe, embriagado, dopado, alguma coisa. Tá totalmente normal. Ele pega a comida, então sobe lá pro apartamento. Ali em cima, ele sentou no computador, supostamente, ficou pesquisando coisas.

Depois as autoridades confirmaram inclusive que essas coisas que ele pesquisou eram sobre a anatomia do cérebro humano, que digamos é um detalhe no mínimo intrigante, não é? A partir daquela noite, então, ninguém mais teve contato com Sutir Balage. Sábado, domingo, segunda, três dias se passaram sem notícia dele. A mãe começou a estranhar esse silêncio, né? Tentou ligar, ele não atendia, mandava mensagem sem resposta, falou com os amigos dele, ninguém sabia de nada. Na segunda-feira,

25 de novembro, ela foi pessoalmente até o apartamento, bateu lá na porta, ninguém atendeu. Aquela mesma noite, ela ligou pra polícia e ela ouviu nessa primeira conversa com a polícia que muita, muito pouca coisa podia ser feita naquele instante ali. Na terça-feira, então, 26 de novembro, ela voltou pra delegacia e formalizou um pedido. Assim, a polícia foi até o endereço, um prédio ali chamado Akemi Apartaments, que fica na Bucanan Street, no bairro de Lower Heat, lá em São Francisco. Era o quarto andar, apartamento 409. Por volta da 1

da tarde, eles pediram acesso pra administração do prédio e entraram. O que eles encontraram dentro daquele apartamento justamente vai depender do ponto de vista das controvérsias que a família está alegando, tá? Pela versão oficial, a que saiu nas primeiras horas, inclusive pra imprensa, eles encontraram o sutir morto no banheiro do apartamento com um tiro na testa, pistola dele, uma Glock que ele mesmo tinha comprado no começo daquele ano e registrado em nome próprio, tava embaixo da perna dele. A polícia decretou então um tiro autoinfligido sem sinal de arrombamento, sem indício de luta com terceira pessoa, nada foi roubado. E aqui entra o argumento físico mais forte da versão oficial, tá? argumento que até hoje

nenhuma das outras versões conseguiu derrubar. A única entrada do apartamento, a porta da frente, estava trancada por dentro com tranca de duas voltas. As janelas no quarto andar abriam só uns 10 cm o suficiente para ventilação, mas não para poder passar alguém ali, não é? Os registros eletrônicos do prédio, sabe? aquele sistema de cartão de aproximação que mostra quem usou o cartão para passar, as imagens das câmeras de segurança, ninguém, nada foi registrado entrando naquele apartamento ali, nessa janela de tempo que o sutir teria morrido pra polícia. Então, fim de caso, a única

pessoa naquele apartamento naquelas horas foi a própria vítima. A mãe foi avisada por telefone naquele mesmo dia e segundo o que ela contou depois, foi a última vez que a polícia falou diretamente com a família sobre o caso. Os três amigos mais próximos do Sutir, um deles que tinha viajado com ele lá paraa Catalina cinco dias antes, um outro colega também que era inclusive colega lá da Open AI, nunca foram entrevistados pelos investigadores do caso, sempre segundo o que a família denunciou pra imprensa, tá? Aí, então, nas semanas seguintes, foram os pais do sutir que começaram a fazer as perguntas, perguntas que para eles ninguém tinha respondido. A primeira coisa que chamou a atenção deles não tinha bilhete de despedida, nada computador, no celular, nem um papel manuscrito. Mas sobre isso vale um

contexto aqui, tá galera? A ausência de bilhete, assim sozinha não é prova de nada, tá? Porque segundo estudo sobre suicídio, a maioria dos casos não deixa bilhete. É mais uma regra do que uma exceção, tá? Mas no conjunto com tudo que vem a seguir, a família entende como mais um ponto que não fecha. Segunda

coisa, o estado do apartamento, pela descrição dos pais e dos peritos particulares que eles contrataram depois, o lugar não tava só bagunçado, tava revirado, como se alguém tivesse procurado uma coisa específica e mexido em tudo até achar. A lixeira do banheiro estava virada de cabeça para baixo, longe do corpo do sutir. Os fones de ouvido sem fio dele, os AirPods, estavam jogados ali no chão, manchados de sangue. E ali naquela cena também tufos de peruca, tufos sintéticos assim encharcados de sangue na entrada do banheiro. Vale registrar uma coisa importante que apareceu numa reportagem da SF Standard em janeiro de 2026, tá?

As imagens da das body cans ali dos policiais, sabe? as câmeras que ficam no corpo. Então ela, eles entraram no apartamento e essas imagens mostram que o sangue estava concentrado ali na região do banheiro e também na entrada do banheiro e não espalhado por todo o apartamento, como a família alegou em entrevistas. Isso não fecha o caso para um lado, nem pro outro, mas é um dado que merece ser apresentado aqui, não é bom? A terceira coisa, o computador do sushtir estava ligado com a tela aberta do jeito que ele deixou e faltava ali um item específico no apartamento, segundo a mãe dele, um pen drive que o sushir guardava num lugar específico ali. Esse

pen drive, ainda segundo a família, tinha informação ligada ao processo do New York Times. Quando os pais entraram no apartamento depois que a polícia liberou, esse pen drive não estava lá onde costumava ficar. E aí tem uma quarta coisa e essa aqui é uma das mais comentadas, tá? A câmera de segurança do elevador do prédio tava com os fios cortados. Esse é um detalhe importante, né? Não era uma câmera dentro do

apartamento dele, era do elevador do prédio. A mãe do sutir publicou a foto dessa câmera aí nas redes sociais meses depois, alegando que os fios tinham sido cortados uns s dias antes da morte do filho dela. Diante de tudo isso, então, os pais do sutir contrataram peritos por conta própria. Levantaram dinheiro aí numa vaquinha online, começou em $85.000 e cresceu bem além disso, tá? para você

ter uma ideia de o quanto as pessoas estavam eh pendendo pro lado do que a família tava falando e não pro lado oficial. Para vocês terem uma ideia de como o pessoal tava engajado nisso, se arrecadou mais de 125.000 em doações em apenas algumas horas. Então eles contrataram um patologista forense baseado na Índia, o Dr. DX, o cara renomado. E aqui já fica um primeiro

ponto para você ponderar, tá? O Dr. H e escreveu o relatório dele baseado apenas em fotos da cena do do que aconteceu lá. Ele não fez exame direto do corpo do Sushir, tá? E o laudo do Dr. Hall foi

pesado no sentido assim do ponto de vista da família. Esse perito classificou a investigação inicial da polícia como palavras dele, tá galera? Incompleta e inadequada. Apontou o padrão de sangue que na avaliação dele não batia com tiro alto infligido. Apontou também indícios de que o Sushir teria resistido, lutado, sangue espalhado ali de uma forma que para ele era compatível com uma pessoa que tinha rastejado ou se debatido antes de morrer. E aqui aparece uma divergência

direta entre os dois lados da história, tá? O laudo oficial que foi assinado pelo diretor executivo do escritório do médico legista lá de São Francisco, o David Sirano Sewell, junto com o chefe de polícia da cidade, o Bill Scott, diz que a bala entrou pela frente do rosto do Sushir e saiu por trás num ângulo descendente que seria compatível aí com alguém atirando em si mesmo. Já o laudo particular contratado pela família feito pelo Dr. Next afirma contrário, que o tiro entrou pela parte de trás da cabeça num ângulo que, segundo espirito aí, é fisicamente impossível que o Sushir tivesse feito contra ele mesmo, sabe? Quer dizer, duas dois exames aí feitos, né, analisando esse ferimento aí com descrições opostas. E aqui dois pontos

importantes para você ponderar também. A família não chegou a divulgar a cópia completa do laudo particular, então a gente tá julgando uma versão filtrada por ela, tá? E o próprio advogado da família disse pra imprensa depois que não classificaria aquele documento como prova conclusiva de assassinato. E aqui aparece mais um ponto sensível nessa história, o GHB. O laudo oficial encontrou três substâncias no organismo do surtir, álcool, anfetamina e GHB.

Esse GHB, inclusive, é um depressor aí do sistema nervoso central que ficou conhecido como a droga do estupro, né, justamente porque ele pode ser usado para incapacitar uma pessoa, né, durante ali o que um abusador vai fazer. Mas o que vira controvérsia no caso é o seguinte. O médico legista oficial classifica esse GHB como endógeno. Endógeno é uma palavra técnica que quer dizer que a substância foi formada naturalmente no próprio corpo, especialmente depois da morte e mais ainda em corpos que ficam vários dias sem ser encontrados. Ou seja, que foi o caso do sutir, né, talvez oriundo aí de um processo de decomposição. A família

contesta essa interpretação, no entanto, argumenta que o nível encontrado seria alto demais. para ser natural e que isso indicaria que alguém deu GHB pro Sutir antes da morte dele. Porque dizem os pais, né, que se fosse ali uma coisa que ele mesmo tivesse feito, talvez ele tivesse ficado incapacitado para conseguir fazer o que ele supostamente fez. E tem uma outra coisa no exame oficial, tá? O teor de álcool no sangue do sutir tava em 0,178.

Para você entender, a lei americana de embriaguez ao volante considera embriagado quando dá aí 0,08 no Bafon. Então o Sushir tava aí praticamente com o dobro, mais que o dobro, né? Aqui também tem contestação da família, tá? Segundo a versão deles, a polícia não encontrou nenhuma garrafa lata recipiente de bebida alcoólica dentro do apartamento. E o pedido que ele fez de comida, né, o delivery daquela noite lá era só comida, não tinha bebida. Então assim, o raciocínio

era para ele ter tanta droga assim no organismo, sendo que ele chegou à tarde, conversou com o pai por telefone, não é? Falou tranquilo se nada tivesse acontecendo. E à noite ele pede comida e logo depois morre. Uma morte autoinfligida e sem nenhum vestígio, segundo os pais, de ter tudo isso no organismo, né? Assim, dele ter feito isso com ele, né? O que eu quero dizer?

Parece que foi feito e tudo foi escondido, né? Essas drogas, as lata, beb, garrafa, enfim, seja como for, é uma coisa para se pensar. Mas aí tem um detalhe importante também, tá? Detalhe que a própria família forneceu para os investigadores oficiais e que entrou no laudo do médico legista. A mãe declarou paraa investigação que nas semanas antes da morte o Sushir tinha passado por palavras dela mesma registradas no relatório estresse significativo recente, que ele tinha pedido demissão e estava procurando outro emprego. A

família mantém em todas as entrevistas que ele nunca tinha dado sinal nenhum de pensamento suicida. Só que a polícia usa essa declaração da própria mãe somada ao nível de alto de de álcool, né, no na corrente sanguínea dele. Também pensando na pesquisa que ele fez sobre a anatomia do cérebro no computador pouco antes do que aconteceu. Tudo isso vai criando aí um enfim um pensamento, um raciocínio de que pode ter um fundamento, né? E o pensamento oficial é justamente esse que sustenta a tese de suicídio. Mas sempre

tem o más, não é? Tem as imagens da câmera, né, que o cara parece normal também pouco tempo antes do que aconteceu. É tudo muito esquisito. Os pais do sutir não pararam de pressionar. Eles foram dando entrevistas atrás de entrevista em todo o veículo que aceitava ouvir o que eles tinham para falar. No dia 30 de dezembro de 2024, a

mãe fez um post no X dizendo que os exames particulares não batiam com a causa da morte declarada pela polícia. Naquele mesmo dia, o Elon Musk, que tem um histórico público aí de briga com Sun Altman, respondeu ao post da mãe com uma frase só, ou seja, corroborando que ele achava que não era mesmo suicídio. E logo em seguida a mãe conversou com o Tucker Carson, aquele e jornalista que eu mostrei lá no começo do episódio. A mãe do Sutir contou a versão da família, né, pro Tucker ali, para toda a audiência americana. E no mesmo dia dessa entrevista aí, um congressista democrata lá dos Estados Unidos pediu publicamente que o FBI investigasse melhor esse caso. A vereadora de São

Francisco também, a Jack Fielder, também juntou a voz aos questionamentos. O FBI, perguntado por jornalista deu a resposta padrão deles. Não confirma nem nega que tinha alguma investigação rolando. Aqui talvez esteja outro elo dessa corrente, não é? Em 31 de janeiro de 2025, os pais entraram com uma ação na justiça contra a própria polícia de São Francisco, exigindo a divulgação do relatório completo da investigação. Duas semanas

depois, em 14 de fevereiro, a polícia e o médico legista chefe da cidade divulgaram uma carta de quatro páginas, mais um relatório oficial de 13 páginas. E aqui tem um detalhe que reposiciona essa parte da história. Depois que esses documentos saíram, a família acabou desistindo da ação contra a polícia. foi a família que retirou o processo dela própria depois que os documentos saíram para pro público. E esse relatório oficial é o que sustenta a versão de suicídio até hoje, tá? E aí em setembro

de 2025 a gente chega justamente naquela cena que abriu esse vídeo aqui. O Tucker Carlson sentou ali com o S Altman, o CEO da Open AI. E durante a conversa, o Tucker afirmou palavras dele mesmo. Considerava que a morte do sutir Balage teria sido definitivamente assassinato.

>> Foi, ele ficou totalmente desconcertado ali, galera. Dá para ver na na entrevista aí, não é? Mas em suma, ele disse que para ele sim, parecia suicídio. E o Sutier era como um amigo, né? não um amigo pessoal assim, mas trabalhou muito tempo lá no Openi Que ele tinha lido bastante sobre o caso, como o próprio Tucker. Aí os dois

ficaram ali, né, meio que discutindo elegantemente diante das câmeras. Claro que a entrevista viralizou no mundo inteiro, né? No dia seguinte, então, o Elon Musk apareceu de novo no X comentando essa entrevista aí e ele foi bem direto. Ele foi assassinado. No dia 22 de setembro de 2025, os pais abriram uma nova frente jurídica. Eles entraram

com uma ação de morte ilista no foro civil de São Francisco, agora contra o complexo de apartamentos onde o sutir morava. Os réus são a empresa proprietária lá do prédio, também a administradora. O processo pede no mínimo 1 milhão de dólares em danos e faz uma série de alegações graves contra o prédio, todas elas ainda não comprovadas judicialmente, tá? E o que consta nessas alegações aí do processo é o complexo teria entregue só dois dias de imagens das câmeras de segurança, quando a família pediu 7 dias. justamente o período que cobriria ali, né, a viagem do Sutir paraa Catalina e a volta dele. A segunda coisa é o gerente

do prédio teria sido demitido logo depois de mostrar pros pais do sutir imagens das câmeras da garagem. E a administração, ainda segundo o processo, teria afirmado depois que aquelas câmeras nem estavam funcionando, contradizendo o que o próprio gerente já tinha mostrado. E tem mais, um exaustor teria sido instalado no apartamento do sutir depois da morte dele, sem aviso à família. Quarto, pacotes endereçados ao sutir que chegaram no prédio depois da morte dele. E alguns desses pacotes, segundo a alegação, eram ligados ao trabalho dele como denunciante. Esses

pacotes teriam sumido do prédio sem explicação. E por que isso importa? Por se a teoria da família estiver correta, alguém precisaria ter entrado naquele apartamento sem o sutir saber ou junto com ele. E as câmeras do prédio teriam que mostrar quem subiu e desceu naquele andar, não é? pra família entregar só dois dias de imagens em vez de sete que foram pedidos, né? Poderia ser suspeito

aí de alguma coisa, não é? Pro prédio, no entanto, pode ter sido só descaso administrativo, perda de arquivo, sistema subescrito. Mas aqui eu preciso voltar então para um detalhe meio bizarro da história toda, que é o tufo lá de peruca, lembram? Pois é, são detalhes esquisitos daquela cena. E ninguém conseguiu explicar publicamente isso. Nem a polícia, nem os defensores

da versão de suicídio, nem mesmo a maior parte dos jornalistas que cobriram o caso. Porque na entrada do banheiro de um apartamento de um pesquisador de inteligência artificial de 26 anos tinha dois tufos de cabelo sintético. Estavam encharcados de sangue. Tudo o que se sabe sobre o estilo de vida do sushir em toda a foto, em todo o relato da família, ele não usava peruca, não tinha aplique, nada disso. também não era de se fantasiar. Não tinha, por exemplo,

uma namorada conhecida no momento da morte para justificar esse cabelo postiço aí lá na casa. O resto da peruca nunca foi encontrado, tá, em lugar nenhum do apartamento. E segundo a família, a polícia oficial não menciona esse detalhe no relatório. A teoria que os pais e os investigadores que eles contrataram sustentam é a seguinte: alguém teria entrado naquele apartamento usando uma peruca como disfarce. Aí dentro do apartamento teria rolado ali algum tipo de confronto, briga, né, que foi alegado pelos peritos que eles contrataram e aí a peruca caiu ali. O

cara, sei lá, na afobação saiu correndo e não viu. Essa teoria da família tenta encaixar todos os outros pontos contestados. O apartamento revirado, seria sinal de luta ou da busca aí por alguma coisa específica. Pendrive, talvez o GHB no sangue ainda. Segundo a família teria sido administrado por essa pessoa para incapacitar o sutiro antes do tiro. A câmera do elevador com os

fios cortados seria o caminho que essa pessoa usou para entrar sem ser registrada. E o sumisso do pen drive, né, que seria a motivação prática de tudo. O que será que tinha ali, se é que existia documentos que pudessem comprometer alguém nos processos contra Open AI, aquele negócio do New York Times lá, tal. Agora, antes de sair correndo para cravar uma versão, é importante deixar claro uma coisa também. Tudo isso é uma teoria construída pela família, pelos peritos que eles contrataram, tá? Não é um fato

confirmado por nenhuma autoridade pública. E do outro lado, a polícia tem provas físicas pesadas que sustentam a versão de suicídio. Resíduos de pólvora nas duas mãos do sutir, DNA dele na arma, a porta da frente trancada por dentro, as janelas que não teriam como passar ali nem mesmo uma criancinha magra, os registros eletrônicos do prédio que não mostram ninguém mais entrando no apartamento naquele período. a pesquisa que o Sutir fez sobre anatomia cerebral horas antes, né, do que aconteceu e a própria declaração da mãe registrada no laudo oficial dizendo que ele vinha enfrentando em estresse recente. Pra polícia isso tudo fecha o caso. A versão oficial não é absurda,

não é? Ela só não explicaria, segundo os pais e os peritos da família, os tufos de peruca e alguns outros detalhes aí. pen drive sumido, os fios cortados da câmera do elevador, o gerente do prédio demitido logo depois de mostrar as imagens. Parece até aquele caso do do Celso Daniel, né? Um que tem contato, vai morrendo, vai sumindo. Ah, tem o

lance dos pacotes também que chegou para ele lá que sumiram, né? Seriam supostamente ligados aí o processo. Sem contar a divergência dos laudos, né? Um fala que a bala entrou aqui, outro fala que a bala entrou por trás. E agora o que se tem de fato é que o sushir sem vida, né, para dar depoimento, tudo que ele tivesse escrito ou dito enquanto tava vivo, passa a ser tratado no direito americano como uma prova indireta. E o que isso significa na

prática? Significa que os advogados de defesa em qualquer processo contra Openi podem argumentar pela exclusão dessas declarações, justamente porque o autor delas não pode mais ser interrogado em depoimento. Insólito, né? Essa observação faz parte do debate público em torno do caso. Os processos por direitos autorais contra UPNI seguem rolando lá na justiça americana. Nome de Sustir aparece nos

documentos como uma das pessoas que poderiam ter material relevante. A openi nega tudo. E até o momento nenhuma corte americana decidiu se a empresa violou ou não uma lei de direito autoral. Os pais do sutir continuam batalhando. Bom, galera, a versão oficial tá fechada desde fevereiro de 2025, tá? A polícia

de São Francisco não dá sinal nenhum de que vai reabrir o caso, a não ser que apareça uma evidência nova aí muito forte pra polícia. O médico legista chefe da cidade e pros exames físicos foi suicídio. E ponto final, Sushir Balage morreu cco dias depois de fazer 26 anos. ajudou a criar uma das tecnologias mais importantes da história recente e foi a primeira pessoa de dentro daquela empresa a fazer publicamente esse tipo de acusação contra ela. Um mês depois estava morto.

E o que se tem foi tudo isso que eu apresentei, duas leituras sobre o caso que coexistem até hoje. Você que tá me vendo aí com base nas informações que existem, que eu passei aqui para vocês, o que diria sobre esse caso? comenta aqui para mim e aproveita para se inscrever no canal, porque toda semana tem pelo menos três episódios aqui. Quero saber o que que vocês acharam sobre todos esses detalhes. Comenta aí o que que você achou, que a polícia tem de mais contundente e o que a família afirma, combinados? Não esquece seu

like, seu comentário. Se não quiser falar sobre o caso, deixa pelo menos um emoji, se puder se torne membro, me ajuda muito nas produções, combinados? Obrigado pela companhia, um beijo do Ruif e até o próximo episódio.