---
video_title: "Os Segredos do Pastor  #crime"
video_id: CKS3lBfTENE
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CKS3lBfTENE
video_date: 2026-08-13T14:00:30+00:00
video_description: |
  📌 Esse caso é muito mais complexo do que parece à primeira vista. Existem muitas camadas — e todas elas foram levadas em consideração no julgamento.
  
  No vídeo longo, eu apresento esses pontos com mais calma. Mas, só para citar um exemplo: quando a Cristy falava em separação, segundo consta, o David ameaçava tirar a própria vida, usando isso como uma forma de chantagem emocional contra ela.
  
  Ao mesmo tempo, existe toda a questão do seguro de vida. Existe também a tese da acusação de que ela teria convencido o assassino a agir usando seus “encantos sexuais”. E, ao longo desses 30 anos, nunca ficou plenamente comprovado se, em todas as ocasiões, ela era de fato forçada a fazer tudo o que alegava que o pastor a obrigava a fazer.
  
  Tanto que, nesse contexto, ela acabou se envolvendo romanticamente com o último “trisal” formado por eles.
  
  Ou seja: é um caso complexo, cheio de nuances, contradições e interpretações possíveis. Dividiu opiniões — e é exatamente por isso que todos esses detalhes estão no vídeo longo. #davidevans #pastor #truecrime-------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
Esse cara foi morto enquanto ele dormia com a própria arma dele. Ele é o pastor David e quem abriu a porta para o assassino entrar foi a mulher dele e ela disse que fez isso para se libertar. Eu sou Marcos Campos e o pastor David tinha 50 anos e a Christie, mulher dele, 47. Eles eram casados há 30 anos. Ele era um pastor muito renomado ali da igreja batista, respeitado na cidade. [música]

Então, por fora, eles aparentavam ser uma família perfeita. Só que, no começo de 2021, a Christie conheceu um cara chamado Khalil Square, de 26 anos. [música] Então, eles começaram ali um rolinho, se encontraram às escondidas. No dia 22 de março de 2021, ou seja, cerca de dois meses depois de eles se conhecerem, a Christie liga para a emergência. Ela diz que um ladrão tinha invadido a casa dela e atirado no marido enquanto ele estava dormindo. O pastor

David morreu na hora. A polícia vai à casa e começa uma investigação e a primeira história dela não fechava. Percebendo isso, três dias depois, a própria Christie confessa tudo. Foi ela mesma que entregou a arma do marido para o amante dela e deixou a porta dos fundos da casa destrancada. Assim, o amante entrou de madrugada e atirou no David. No julgamento do caso, a Christie

alegou que viveu 30 anos de abuso com o pastor David. [música] Disse que o marido a forçava a fazer sexo com dezenas de outros homens, inclusive, foi assim que ela, supostamente, conheceu o amante dela, o Square, o cara que puxou o gatilho. E a filha do casal ficou do lado da mãe, contou que o pai era um cara violento com os filhos também. Por outro lado, a acusação disse que o casal tinha pedido falência meses antes e que o David tinha um seguro de vida de 250.000 dólares. Por essa razão, a

acusação entende que a Christie manipulou o amante com o seu talento sexual, como eles mesmos disseram, para que o rapaz puxasse o gatilho. O juiz não comprou a história aí de abuso e chamou a Christie de assassina fria e calculista. Ela pegou prisão perpétua e o amante também foi condenado à perpétua.