---
video_title: "O caso em que o chefe da polícia era o criminoso"
video_id: lRvlE8BaTRs
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lRvlE8BaTRs
video_date: 2026-04-03T16:01:12+00:00
video_description: |
  📌 Caso Grant Hardin - O chefe de polícia que usava o cargo pra passar despercebido como assassino e estuprador
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Era

sexta-feira, 6 de junho de 2025, quase 4 horas da tarde. Policiais estavam com cães farejadores andando por todos os lados, perto de um brejo, na verdade uma margem lodosa do mocassin Creek, no interior do Arcansas. E os cães começaram a latir de maneira diferente. Será que eles encontraram que estavam procurando? Conforme eles iam andando ali com os policiais, eles começaram a ver entre uma vegetação densa da encosta ali, uma silhueta alta, larga, coberta de lama até os ombros. Um homem que

havia passado quase duas semanas escondido nas montanhas os arques. Ele tentou correr quando viu os agentes se aproximando dele. Deu dois, talvez até três passos e foi o suficiente para perceber que o corpo não tinha mais nada a dar. 13 dias sem cama, sem comida garantida, com chuva constante e terreno traiçoeiro, tinham cobrado o preço. Um preço, na verdade, que ele não queria pagar, tá? Ele foi derrubado ao chão,

então algemas, mãos atrás das costas, cara na lama, porta-voz do Departamento de Correões do Arcanas estava ali, pegou o celular e fotografou o momento. Depois ele diria a imprensa com uma calma quase irônica que o cara estava solto por uma semana e meia e que provavelmente não tinha mais energia nenhuma. A identidade então foi confirmada por impressão digital Grant Harding, 56 anos, antigo chefe de polícia. Assassino condenado, estuprador condenado, fugitivo recapturado a menos de 2,5 kg da prisão, de onde ele, eu diria, criativamente conseguiu escapar. Assim, o diabo das Osarques estava de volta.

Eu sou Marcos Campos, sejam todos bem-vindos. E para entender porque o país inteiro naquele momento estava acompanhando aquela cena, porque centenas de agentes de múltiplas agências passaram 13 dias rastreando um único homem naquelas montanhas. É preciso voltar um pouco no tempo, não apenas até a fuga de maio de 2025, tá? É preciso voltar bem mais até uma cidadezinha pequena chamada Gateway. Até um homem que passou a vida inteira usando uma farda que nunca deveria ter vestido. Então já deixa seu like, seu

comentário, se torne membro se puder. E vamos aos fatos.

O homem da placa Gateway Arcanas. 450 habitantes, uma pracinha, uma igreja, casas espalhadas entre colinas verdes, o tipo de lugar encantado onde todo mundo sabe o nome de todo mundo e onde um rosto novo definitivamente não passa despercebido. Em 2016, a cidade ganhou um novo chefe de polícia, o Grant. Ele tinha pouco mais de 40 anos, cabelo escuro, porte imponente, media 1,90 m, pesava 120 kg. Ele chegou com a desenvoltura de quem achava que o cargo era pequeno demais para o que ele acreditava ser. E quase imediatamente as

pessoas de Gateway perceberam que havia algo muito errado ali. Praticamente da noite pro dia, a cidade mudou. O Grant perseguia carro sem nenhuma razão aparente. Apontava a arma para os próprios cidadãos ali, intimidava quem cruzasse o caminho dele. Então, uma moradora que perderia o irmão por causa dele anos depois, resumiu bem as coisas.

Tudo ali simplesmente foi ladeira abaixo, muito rápido depois que esse cara virou chefe de polícia. Mas o Grant não havia surgido do nada. Nos 35 anos anteriores, ele havia trabalhado como policial em várias cidades do noroeste do Arcansas. O primeiro emprego em Fatiew teve problemas quase imediatos com supervisores e foi demitido. Depois ele conseguiu uma vaga em Hunsville, onde ele ficou cerca de se meses antes de pedir demissão. Em seguida, foi para

Eurek Springs. E foi lá que o padrão ficou mais claro. O ex-chefe de polícia de Eureca Springs, contou que o Grant pediu demissão porque estava prestes a ser demitido por incidentes envolvendo um excesso de força. Na visão desse homem, o Grant simplesmente não precisava ser policial de jeito nenhum. Mas o sistema continuou contratando o Grant, cidade após cidade, departamento após departamento, cada nova chance servindo de trampolim, digamos, pra próxima. Até que em 2016, uma cidade

pequena e desprevenida chamada Gateway colocou uma placa com o nome dele na porta de um escritório, chefe de polícia. O cargo durou 4 meses. A faísca. [música] James Appleton tinha 59 anos e trabalhava no departamento de abastecimento de água de Garfield, uma cidadezinha vizinha ali, a Gateway. Era o tipo de homem que as pessoas descrevem com poucas palavras, sabe? Mas sempre as

mesmas. Cara direto, honesto, sem medo de dizer o que pensava. E foi exatamente isso que o colocou no caminho do Grant. Na primavera de 2016, James enfrentou Grant diretamente sobre o conserto de uma viatura policial. Não foi uma discussão ali, sabe, de bastidor. Foi

aberta para quem quisesse ver. Um tenente do departamento do condado vizinho descreveu várias ocasiões, inclusive em que os dois partiram pros finalmentes, partiram para cima um do outro numa antipatia que só crescia a cada encontro. Para um homem como Grant, aquilo não era apenas uma discussão de trabalho, era uma afronta pessoal. Alguém havia se atrevido a contestá-lo publicamente. Um cidadão comum, ainda por cima, um funcionário de uma prefeitura. Talvez o pior de tudo era

que o cara tinha razão, não é bom. O conselho municipal lá de Gateway chegou à mesma conclusão que os moradores já tinham chegado semanas antes. Eles deram multimato ao chefe de polícia que já era encrenqueiro, já tava causando demais. Ou você pede demissão, amigão, ou a gente vai te demitir. O Grant, o orgulhoso, pediu demissão. Ele saiu em

silêncio, sem confronto direto, sem cena. Ele só foi embora, mas definitivamente aquilo dentro dele não tinha acabado. Mes depois, James Zppleton estava morto.

23 de fevereiro. Era uma tarde de quinta-feira quando James encostou o carro na beira da estrada perto de Garfield. O motivo era completamente banal, tá? o sinal do celular dele ali na região não tava pegando. Ele parou o carro para tentar achar o sinal, fazer uma ligação ali com o cunhado dele, que na época era prefeito de Gateway. Para não perder a

chamada, o James parou o carro, então, numa área aberta ali, onde o sinal ficava um pouquinho mais estável. No meio dessa conversa, ele comentou sobre um carro branco que tinha parado na estrada e estava começando a contorná-lo. O cunhado ouviu a observação e depois ouviu o que pareceu ser um barulho de uma porta batendo. Então veio silêncio. Do lado de fora. Um

morador chamado John passava pela estrada quando ele viu essa cena. Ele estava voltando do trabalho quando ele avistou a caminhonete do James parada ali na beira da estrada com aquele carro branco logo atrás dela. O motorista do carro branco fez sinal para ele passar. Então o John avançou e depois ouviu um barulho de um barulho muito alto, na verdade. Ele olhou pelo retrovisor e viu o carro branco acelerando para longe.

Ele voltou para verificar o que tinha acontecido. Foi quando ele encontrou o James desacordado no banco do motorista do carro dele. James havia sido baleado na cabeça. O carro branco que estava ali fazendo toda essa patifaria, como vocês devem supor, era do Grant. As câmeras de segurança ali registraram o que veio depois, tá? Naquela mesma noite, o Grant

levou a esposa e a filha para jantar. No restaurante, ele disse à família que se algo viesse acontecer, queria que elas soubessem que ele as amava. E foi naquela mesma noite realmente que um policial foi até lá. O Grant já era detido com base no depoimento nas câmeras, enquanto os agentes ainda trabalhavam lá na cena do crime. Levado para interrogatório, ele invocou o direito ao silêncio, não disse uma palavra. Em outubro de 2017, o Grant se

declarou culpado de assassinato em primeiro grau. A sentença dele foram 30 anos de prisão, sem motivo declarado, sem remorço, sem nada, só o silêncio que ele havia aprendido a usar como escudo ao longo de toda sua vida. Na verdade fica evidente que ali foi uma vingança pessoal dele, porque pelo que tinha acontecido lá, né, a questão da demissão dele, o passado que dormia num banco de dados. Quando um condenado por crime violento, assim, entra no sistema prisional americano, pelo menos, o DNA é catalogado, entra no banco de dados lá. É uma etapa burocrática meio que já automática ali, um cotonete, alguns tubos de ensaio, um código enviado pro banco de dados federal que encontra perfis genéticos de criminosos de todo o país. No caso do Grant, aquele

procedimento rotineiro abriu uma porta que havia permanecido fechada por duas décadas. Era 1997, voltando no tempo. Uma professora de escola primária em Rogers, cidade do Arcansas, também foi estuprada dentro da própria escola. A investigação não foi a lugar nenhum. Então o caso ficou parado nos arquivos como um crime sem solução, um nome ali numa lista de vítimas que nunca recebeu uma resposta. A professora

sobreviveu, carregou esse trauma aí por décadas e o homem que fez aquilo continuou sendo contratado como policial. como a gente viu. Mas o DNA coletado lá na prisão bateu com o DNA da cena do crime lá de 97, dessa cena do crime. Em fevereiro de 2019, o Grant se declarou culpado também de dois crimes de estupro e recebeu mais 50 anos de prisão. 30 pelo assassinato, 50 pelo estupro. 80 anos agora no total. Um

promotor que ajudou a colocar o Grant atrás das grades disse que casos assim sempre chocam porque envolvem alguém que deveria proteger as pessoas, não é? Que agências de segurança têm suas maçãs podres. É verdade. Como qualquer outro lugar, né, na vida. Qualquer lugar, galera, sempre tem aquilo que vai contaminando pro mal, não é? Mas o Grant

era um negócio assim fora do comum. Esse esse cara aí disse era uma maçã das podres de verdade mesmo, que né, contaminava tudo ali. As pessoas ficavam com medo, era um cara encrinqueiro, complicado. Inclusive quem peitou acabou perdendo a vida, né, nesse último emprego dele aí. Bom, mas voltando a falar então do crime, né, pelo qual esse sujeito foi preso e que desencadeou a descoberta desses outros crimes, a família da vítima tentava, né, seguir em frente ali. A irmã dele, da vítima, eh,

vocês lembram que ele era cunhado do prefeito, né? Depois a irmã dele depois acabou se tornando prefeito e ela resumiu o que a cidade inteira meio que o consenso da cidade ali, que um homem como Grant nunca deveria ter chegado perto de um distintivo, que o sistema havia falhado miseravelmente e repetidas vezes e agora ele estava preso finalmente, mas [roncando] só até maio de 2025, a farda que ele mesmo fez. Era domingo, 25 de maio de 2025. 2:55 da tarde, a North Central Unity de Cico Rock era uma prisão de segurança média lá do interior do Arcansas, cercada por montanhas a uma hora mais ou menos de qualquer cidade grande. Ela funcionava ali com uma rotina previsível de qualquer instituição desse tipo aí.

Turnos regulares, revistas periódicas, câmeras espalhadas pelos corredores. E o Grant, nessa instituição, como tava preso ali já fazia um tempo, começou a trabalhar lá dentro. O cara fazia os servicinhos ali na cozinha, né? Era um cara que ficava ali na dele observando toda a rotina, bem espertão, né, ao seu modo maligno de ser. E eu já conto mais detalhes sobre isso, tá? E foi dessa prisão aí que um

belo dia, né, naquele domingo aí que eu tô comentando com vocês, ele saiu pela porta da frente, mas não porque a sentença dele tinha acabado, tá longe disso. As câmeras de vigilância lá registraram a cena inteira. O Grant empurrando um carrinho de carga com pallets ali de madeira, vestindo o tipo com uniforme ali escuro, né, que era usado pelos agentes de dos agentes lá de penitenciária. Um dos oficiais que estavam operando ali o portão de segurança abriu a passagem e deixou o colega de trabalho passar. Ninguém verificou a identidade, ninguém pediu nenhuma documentação.

Um homem tava ali de boa com o uniforme dos caras lá, vestido, tranquilão, carregando um carrinho ali, né? Que que pode dar errado ali? Uma rotina previsível, como eu disse para vocês, não é? Passou batido. As autoridades sobre isso concluíram depois que o uniforme não era oficial, ele tinha sido improvisado pelo Grant. E aí entra

aquela parte que eu falei pr você que, né, aqueles caras que usam, né, o negócio pelo lado maligno, né, vejam só, ele tinha conseguido canetinha, sabe, essas canetinhas assim de e que tem aquela tinta forte de algum lugar lá no presídio, como ele tava trabalhando na cozinha, provavelmente de lá, eh, da lavanderia também, ele fazia alguns serviços lá dentro da lavanderia. Vejam só, ele pegou várias e de alguma forma ele conseguiu tingir o uniforme de presidiário dele, que supostamente era branco. E aí ele pintou da cor do uniforme dos oficiais lá, né, dos agentes penitenciários. E ele pegou uma tampa de uma lata na cozinha e conseguiu moldar ali a um formato de distintivo que ele colocou. Meno, vai vendo. E aí

eles ele arquitetou todo o plano, né, de pegar o carrinho, carregar ali como quem não quer nada e passou completamente despercebido, galera. Aí você deve estar se perguntando, mas como que ele conseguiu fazer isso sem ninguém perceber, não é? Então ele foi fazendo aos poucos, tipo cena de filmees, sabe? Ele foi fazendo atingir um negócio, aí ele guardava num, supostamente numa lata de lixo que tinha, não sei se era na célula ou em algum lugar lá, ele conseguia guardar lá e ninguém verificava aqui. Lembrando aqui que era uma penciáise de segurança média, né, galera? Então não sei sei como é que era

a rotina lá. Enfim, ele guardava aí. Aí depois ele pegou um avental que já era preto da cozinha, ele fez um tipo um colete, cara. Ele montou o uniforme ali, ele passou batido, cara. Você vê como é que é o negócio, né? Quanto mais na

cara, mais escondido mesmo, né? Porque o cara conseguiu fazer um negócio desse e assim, aquela rotina básica ali, né? A pessoa vai caindo no como é que eu falo? Vai vai ficando tão automático que você começa a não enxergar mais os detalhes, não é? E seja como for, ele conseguiu sair da prisão desse jeito aí. supostamente também não

teve ajuda de ninguém, tá? Mas enfim, ele saiu, começou a fugir e só perceberam que ele tinham saído de lá, que ele tinha saído de lá, melhor dizendo, duas horas depois. Aí o porta-voz do departamento admitiu que houve uma falha grotesca no processo, né? Alguém deveria ter verificado a identidade do Grant antes de abrir o portão. Uma etapa completamente básica, né, para abrir o portão numa cadeia, caramba, mas não foi cumprida. E o Grant

desapareceu nas montanhas. Os arcs, 13 dias nas montanhas. A notícia saiu das fronteiras do Arcansas em poucas horas. Um ex-chefe de polícia condenado por assassinato estupro escapou de uma prisão usando um uniforme falso que ele mesmo fabricou desaparecido nas montanhas do norte do do Arcansas. E o xerife do condado local lá disse que tava temendo pelas pessoas, né? Que o Grant, tipo, era um cara

perigoso, que ele pudesse machucar mais alguém e que toda essa lambança aí do sistema podia acabar ainda pior. A busca então foi imediata, muito intensa, helicópteros, drones, cães, agentes a cavalo, todo mundo. Os Marshalls até dos Estados Unidos anunciaram participação. Marshall é uma unidade tática de elite, tá? De patrulha, tal. Enfim, galera,

todo mundo tá envolvido FBI, teve recompensa, teve de tudo que vocês possam imaginar. Só que o local lá para onde fugiu é bem complicado de achar, né? Montanha, tal, terreno embaçado, cheio de cavernas, construções antigas, abandonadas, vegetação fechada. Então, logo nas primeiras horas, a chuva também começou a cair e prejudicou ainda mais, por exemplo, né, o rastro, né, que ele pode ter deixado. E os cães ali estavam com dificuldades de rastrear o cara.

Assim, os dias começaram a se passar. As autoridades pediram que moradores da região trancassem as casas e veículos. Avisos foram emitidos em vários condados ali vizinhos. E aí começaram a aparecer supostos avistamentos por todo Arcancesas e até no Missouri estado vizinho ali, mas nada confirmado. No 10º dia, o departamento de correções fez algo em comum. divulgou uma ilustração

de como Grant poderia estar aparecendo naquele momento, possivelmente com barba curta e bigode, um homem de quase 1,90, mais de 100 kg, cabelo castanho, olhos azuis, difícil de passar despercebido, não é? Se os cara tivesse dando bobeira ali, tá mais nas cidades pequenas assim, alguém teria visto. Mas mesmo assim, 13 dias de busca intensa, centenas de pessoas envolvidas, mas nada de concreto produzido a menos de 2 km. Sabe o que é mais bizarro essa história toda? Porque da mesma forma que ele passou lá no portão, o cara abriu, falou: "Vai lá, leva seu carrinho embora aí". Não sei nem se que você é essa

roupa aí tá meio esquisita, hein? Não vai, foi embora. Aí, cara, eu já vou contar, né, porque eu já dei o título aqui, mas enfim. Era sexta-feira, galera, 6 de junho, mais ou menos metade da tarde. Aí os cães farejadores foram levados até uma área próxima ao Mocain Creek, que é uma região bem cheia de lodo, lamacenta, ali, as margens de um córrego no condado de Isard. A água

havia subido nas últimas semanas por causa das chuvas, né, dificultando muito o trabalho ali dos agentes. Mas naquele dia o nível tinha baixado e o rastro estava lá. Os cães pegaram o sinal finalmente, os agentes avançaram pela encosta e então aquela silhueta alta e larga surgiu na vegetação. Lembra que eu comentei lá no começo? Pois é. O Grant

tentou correr quando ele viu, né, todo mundo chegando ali, só que o cara tava acabado, né? 13 dias nas montanhas, tava completamente sem energia. Ele foi derrubado, algemado, colocado ali com a cara na lama, né? Enfim, se misturou ali o que tinha na própria alma dele, né? A patrulha de fronteira registrou tudo em foto. Grant estava de bruços, mãos

amarradas atrás das costas, entregue à Polícia Estadual do Arcansas sem ferimentos. A identidade foi confirmada, né? Parte ali da das burocracias, né? Enfim, por impressão digital. 13 dias após sair pela porta da frente de um presídio, usando uma fantasia caseira, o Grant foi finalmente encontrado. Só que

aí que tá o negócio que eu falei para você que era irônico, né? Da mesma forma que ele saiu lá, ele foi encontrado a 2 km só de onde de onde ele fugiu. Pensa os caras vasculhando tudo escondado. O cara tava do lado ali do presídio. Imagina a quantidade de movimentação de recurso que foi feito aí. E o cara lá do

lado do presídio, 13 dias. Bom, depois disso, o Grant foi transferido para uma unidade de segurança máxima do Arcansas, onde ele permanece até hoje. E a irmã do James, né, da vítima do Grant, lembram-se dela que virou prefeita, ela ligouway e tudo. Então, ela recebeu a ligação avisando, né, que eles tinham conseguido recuperar o cara, recapturar o cara, não é? Ela disse que foi um alívio enorme, porque toda a família tava muito angustiada, com medo, né, de retaliação, sei lá, alguma coisa assim.

e finalmente agora eles estavam mais tranquilos e colocar o cara numa segurança máxima, né? Assassino, estuprador, caramba. E tudo isso desencadeou também pedidos de esclarecimento no sistema ali de presídio do local, né? Afinal de contas, caramba, vai precisar dar uma olhada aí nos procedimentos de segurança, não é? Como que o cara abre o portão da cadeia sem verificar nada, cara? Bom, galera,

então chegando aqui para o nosso ano, né, 2026, o Grant, sobre touda toda essa patifaria aí, se declarou culpado de fuga, né? Reconheceu o que ele tinha feito e recebeu mais 13 anos de prisão, né, que vão ser consecutivos aí o que ele já tinha que cumprir. Engraçado, né? O cara recebeu 13 anos aqui, às vezes não pega 13 anos por por homicídio, né? Vai vendo. Agora, o resultado final era

uma pena de 93 anos juntando tudo, né? para um homem que passou décadas colocando fardas que não merecia vestir, que usou a autoridade do estado para intimidar cidadãos, que matou um homem que simplesmente teve coragem de discordar dele e estava certo, né, que violentou uma professora e viveu em Pune por 20 anos enquanto continuava recebendo distintivos. Ou seja, o cara foi ficando, né, doente pelo poder ali que ele tinha e ninguém fazia nada, né? Mas sei lá, olhando para uma ótica aí agora parece que teve um final aí, né? Talvez justo, 93 anos de pena aí. E

talvez até tenha um tom meio poético nisso, né? Porque ele tentou fugir da desgraça que ele era usando uma farda que não era dele. Aí talvez esteja a filosofia da coisa, né? E aí depois ele foi encontrado onde? Na lama sujo, a menos de 2 km da cadeia. E aí o diabo

das Osarques não tinha mais para onde correr. Ironicamente ele foi preso na literalidade de onde sua alma sempre esteve, na lama. É isso, galera. Comenta aqui para mim se vocês já conheciam esse caso. Deixe sua opinião. Como pode, não

é uma cadeia assim? É assim, pra gente que é brasileira nem soua tão estranha assim, né? Mas enfim, essa é minha opinião. Comenta aqui o que você acha sobre toda essa história aí. Eu agradeço imensamente sua companhia. Um beijo do

ruivo.