---
video_title: "EPSTEIN: Entenda Como Ele Virou o Maior Escândalo Institucional do Nosso Tempo"
video_id: FqQNeN9VwHY
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FqQNeN9VwHY
video_date: 2026-02-07T13:07:10+00:00
video_description: |
  📌 Caso Epstein, entenda a biografia que fez de Jefrrey um dos maiores escândalos institucionais do nosso tempo. A trajetória de um milionário que fez de sua vida Sodoma e Gomorra. 
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Jeff Red Hook Boulevard Virgin Island. Alguns certamente vão dizer que falar sobre o Jeffrey Edward Epstein agora em 2026 é meio que chovendo molhado. Afinal de contas, já faz anos que as perversidades dele foram expostas publicamente. O cara foi julgado em 2008, sentenciado a igual um infrator menor de idade aqui no Brasil, saca? Ficou ali alguns meses na cadeia. Depois

disso, a população se revoltou com razão. Então, ele foi novamente preso. Ele seria processado, mas se matou na prisão em 2019. Ponto final nessa história suja, não é? Hum.

longe disso e por várias razões.

A gente fez um tour pelas informações, pelas teorias sombrias e chocantes relacionadas a ele. E olha, dá para afirmar que depois de conhecer cada detalhe da trajetória do Epstein, o mundo se transforma verdadeiramente em um lugar mais perigoso e assustador, tá? E assim, todas as informações conhecidas, teorias, hipóteses, são tantas coisas bizarras que tem circulado que você olha para aquilo e o seu cérebro fala automaticamente, vê lá, essa teoria da conspiração tão absurdo que é custa acreditar nas barbaridades. Tô falando isso porque as atividades de exploração sexual de adolescentes, meninos e meninas, e também de mulheres que ele promovia e que ultrapassaram 250 denúncias são apenas a pontinha do iceberg dos crimes dele, tá? Naturalmente que ele não agia sozinho, então muitas cabeças deveriam rolar, mas isso não aconteceu. E mesmo com a

recente liberação ao público aí de cerca de 3 milhões de documentos entre vídeos, fotos, e-mails, mensagens, etc, etc, etc, não parece que os culpados pagarão. E a razão disso é que os clientes doen possuem poder, dinheiro, infinitos. Sabe que aquele negócio de filme da mão invisível, da companhia que a gente vê, você não sabe quem é, só ouve falar? Pois é, isso tudo passa longe da nossa justiça, da sociedade, não é? Vocês estão achando bizarro, galera? Olha,

será que a gente tá viajando na maionese? Calma, calma aí que vocês vão conhecer tudo e a coisa piora. E o vídeo de hoje é assim um apanhado geral com muita contextualização, daquele jeito que vocês curtem, tintim por tintim, montando aí cada elo dessa corrente. É tipo assim, a verdade nessa história toda é uma mistura de filmes, não é? Como, por exemplo, 8 mm com Nicholas Cage de olhos bem fechados, que inclusive custou a vida do diretor, o Stanley Kubrick. Então fica comigo até o

final e depois você me diz o que acha aí nos comentários combinados. Sou Marcos Campos. Sejam todos muito bem-vindos. E olha, eu preciso fazer aqui um rápido apanhado da biografia do personagem principal, tá? Para que então todas as hipóteses mais macabras façam plenamente sentido. Entendam essa biografia

completa como tijolinho por tijolinho, os zelos que vão se fechando, dos porquês, como uma pessoa pode ter um poder ir restrito assim, estar aparentemente na pontinha da pirâmide como andando tudo, tá? Supostamente, vamos ver. A versão oficial dos acontecimentos menciona que o casamento dos pais do Jeffrey Epstein aconteceu em 1952 e o nascimento do bebê Epistemin em 1953. Os pais dele, a Paulini e o Seimor, eram judeus pobres, vivendo lá nos Estados Unidos na difícil realidade do pós- Segunda Guerra Mundial. Paulini cuidava da casa e dos filhos Jeffrey e Mark. E o

marido dela, o Seer, era zelador e jardineiro empregado do departamento de parque e recreação de Nova York. Dentro dessa realidade aí, qual o provável destino dos meninos EPS tem? Bom, mesmo com as melhores oportunidades na vida e a sorte sorrindo para eles, no caso do Jeffrey, aparentemente todo o universo estava alinhado e conspirando a seu favor, tá? Pois depois de estudar em escolas públicas locais, onde ele apresentou uma trajetória totalmente normal, com bom desempenho em música, ele chegou ao Instituto de Ciências Matemáticas da Universidade de Nova York em 1971. Isso aos 18 anos. 3 anos

depois, em 74, ele saiu da faculdade, porém sem se formar. Somente dois meses após desistir da graduação, o Epstein começou a trabalhar como professor de física e matemática para adolescentes da Dalton School em Manhattan. Um posto, digamos, muito acima das qualificações dele, né, e da evidente falta de experiência. O futuro vai sugerir depois que ele obteve esse emprego aí pelo seu Qi, ou seja, pela indicação de alguém com influência lá dentro da instituição de ensino. Na Dalton School, ele permaneceu por do anos com um comportamento totalmente inadequado, socializando com seus alunos menores de idade em festinhas regadas a bebidas alcoólicas e também flertando com as meninas adolescentes. Vai vendo.

Contudo, nessa escola aí estudavam filhos de famílias ricas, gente com dinheiro e prestígio social. E o que tudo indica o professor Epstein, mesmo com falhas no caráter e não sendo grande coisa em matemática e física, era um excelente marqueteiro pessoal, especialmente nas reuniões de pais e mestres. Então, foi fazendo ali os seus suas amizades ali dentro da escola, saca? Bom, resumidamente, ele criou laços estreitos com Allan Greenberg, o diretor executivo da Berry Sterns Companies. Esse homem aí, galera, era pai de um casal de adolescentes que estudavam lá, que eram alunos do Epistem. Assim, quando em 1976 ele foi

demitido desse emprego, aí o Sr. Greenberg ofereceu ao professor um emprego na Bear Sterns, que é descrita como um financeira operadora da bolsa de valores. De qualquer maneira, uma oportunidade profissional invejável. E olha, gente, uma rápida parada aqui pra nossa reflexão, tá? Coisas que parecem só acontecer em séries de TV, tipo blacklist, saca? Pensa aí, ou o cara

nasceu com o bumbum viradinho, mirado, mas mirado para uma crateirinha perfeita da lua ou tinha outra coisa rolando lá, né? Possível? E a gente vai explorar essas teorias daqui a pouco, tá? A trajetória do senorstein foi meteórica, passando de bancário a banqueiro em apenas 5 anos. Pois é, galera. Consta

que ele foi contratado como assistente de um operador de pregão, mas rapidamente ele foi transferido para a divisão de produtos especiais, o que significava acesso às contas de mega clientes, aqueles milionários para valer mesmo. Elogiado então pela sua habilidade de transitar nesse meio, obtendo lucros para o Berry Sterns, ele virou acionista e quase sócio até que em 1981 ele foi convidado a se retirar por violar regulamentos internos, mas ele saiu por cima apesar disso, nesse momento aí o Epstein criou a sua própria financeira e ainda manteve relações pessoais amigáveis com os ex-patrões e muitos negócios em conjunto com eles por quase 30 anos até o império dele começar a ruir com as recentes denúncias de crimes sexuais. Aí me vem a cabeça aquela história de que business are business, não é? O cara tava lá, precisava cumprir ali as diretrizes da empresa, vai ter que sair fora, mas lá fora a gente conversa. E olha, por isso que as pessoas chamam ele de financista americano, né? Era um, digamos que um

peixe grande, galera, uma baleia dos investimentos. Nos parece também que na década de 80 as coisas estranhas começaram a ficar mais escancaradas, digamos, quando ostein fundou sua própria empresa de consultoria financeira, a Intercontinental Assets Group Inc., que tinha como missão recuperar para os seus clientes dinheiro supostamente roubado, desviado das contas dos seus clientes por corretores e advogados fraudulentos. Bom, eu vou fazer aqui uma observação, tá? Sabe que às vezes a gente lê a declaração: "Nunca foi sorte, sempre foi Deus". Então, no caso do Epistem, com

certeza não foi sorte, mas também não foi Deus, não é? A não ser que ele chamava de Deus outra coisa aí, né? Que já tava manifestando, mas havia alguém por trás dos bastidores dando poder a ele. Tá? Vai saber que bastidor é esse, né? Igual aquele episódio lá da série

Blacklist mesmo, sabe? O fazedor de race king maker. Pois é. E sabe por que que eu tô falando isso? Porque tá na web, galera, para todo mundo ver, pesquisar, enxergar, que o próprio Epistem descreveu seu trabalho como o de um caçador de recompensas de alto nível.

Nessa época, ele já se orgulhava em dizer que realizava consultorias para governos e pessoas ricas atuando na recuperação de fundos desviados. Caçador de relíquias, fundos desviados. Paralelamente, ele também atendia outros clientes, tá, que desviavam dinheiro, talvez para enviar para os tais paraísos fiscais, não é? Ou fazer lavagem de dinheiro mesmo. Uma de suas clientes satisfeitas foi a espanhola Ana Obregon, que havia perdido milhões de dólares dos investimentos do pai dela quando dá falência de determinada instituição financeira, onde havia ali os investimentos. Parece que nesse momento

aí os relacionamentos do Epstein passaram de empresários poderosos, de ricos. para políticos poderosos. Como exemplo, posso dizer que ele assessorou o empresário saudita Adnan Kasgog, que era o intermediário na transferência de armas americanas de Israel para o Irã. A década de 80, galera, foi marcada por inúmeras viagens internacionais e contatos com os senhores da guerra de todos os continentes. Além da propaganda boca a boca, né, dos seus contratantes satisfeitos, digamos, que o tornavam um profissional desejado, o Epstein parecia ter uma segunda carreira. Ele declarava

para alguns que ele era um agente de inteligência da CIA, tanto que ele possuía armas restritas e pelo menos também um passaporte extraoficial austríaco com a foto dele, um nome falso, claro, e endereço na Arábia Saudita. O que havia de verdade nessa história de ele ser agente secreto ou espião? Bom, o boato que ocorre é que em 2008 o procurador dos Estados Unidos, precisamente pro sul da Flórida, o Alexander Acosta, foi informado que ele deveria deixar ostein em paz em relação às denúncias eventuais de sexo com menores de idade. Porque o Epstein pertencia à inteligência, estava em um nível muito acima, né, de salário, imunidade do próprio procurador. E entre os seus novos contatos estava Steven Hoffenberg. Os dois homens deram a volta

ao mundo, galera. Vai vendo, tá? Vai prestando atenção como que esses elos aí vão se organizando. Eles deram a volta ao mundo com objetivo de encontrar oportunidades rentáveis no mundo financeiro. A especialidade deles no início da década de 90 era encontrar empresas em situação de falência e comprar as dívidas dessas empresas, promovendo assim a recuperação da saúde financeira. Ou seja, a empresa de

Hoffenberg injetava muita grana no negócio, impedia a falência e atraía novos investidores para manter a rentabilidade dessas empresas salvas, entre aspas. Contudo, o tempo mostrou que a especialidade deles era a aplicação de um esquema chamado Ponzi. Para nós aqui é conhecido como pirâmide, ou seja, uma operação fraudulenta de investimentos que envolve a promessa de pagamento de rendimentos normalmente altos aos investidores. Mas só que tem um problema aí. é que não existe dinheiro ou lucro gerado por qualquer empresa. São os recursos dos próprios

investidores, os novos investidores que pagam os os investidores mais antigos, sacaram? É tipo assim, um dia vai dar merda, a casa vai cair, alguém vai sair com uma mão na frente e outra atrás. Em 1993, a Towers Financial Corporation, a empresa dos Canalhas Hoffenberg e Epstein, acabou quando foi descoberto que, na verdade, ela era uma fachada para um dos maiores esquemas pon da história dos Estados Unidos. O prejuízo dos seus investidores foi na casa de 450 milhões de dólares na época, galera. Quase 1 bilhão, se a gente atualizar, tá? Epsteem, como uma ratazana esperta,

pulou do navio antes do naufrágio e não respondeu criminalmente pela participação nesse golpe nessa área financeira. Aí ele continuou incrivelmente se dando bem, por exemplo, se tornando pouco a pouco o braço direito do bilionário Leslie Wexner, presidente e CEO da Ellie Brands e da marca Victoria's Secret. A confiança era tanta, para vocês terem uma ideia, que ostein tinha uma procuração com poderes irrestritos e limitados, ou seja, ele podia contratar pessoas, comprar, vender, propriedar, fazer o que o diabo que ele queria exerce, fazer empréstimos, fazer qualquer atividade, galera, de natureza jurídica em nome da Wexner. Se isso era normal, comum, acreditamos que não, né? Porque pelo menos não para um consultor, porque nesse caso, galera, o Epstein não era um sócio ou um fillerdeiro, sabe como funciona, né? Mas com a Victoria Secret

ele subiu um novo degrau na vida, tá? E a Vitoria Secrets, para quem não sabe é assim em homenagem à rainha Vitória, é uma das marcas mais lucrativas do mundo, né? Com negócio de langeri, cosméticos, etc. faturando bilhões de dólares, faz campanhas publicitárias com as modelos mais caras do mundo e ele, um cara comum, filho de uma família muito humilde, tava ali com seus 40 anos nessa época, aí virou um cara influente, poderoso nesse meio todo de lux luxúria também, né? de luxo, beleza e ostentação.

Em 1996, mudou o nome de sua empresa para Financial Trust Company e transferiu a sua sede pra ilha de São Thomas, nas ilhas virgens americanas, onde o imposto de renda corresponde aí a mais ou menos 10% do que é cobrado no continente americano. uma vantagem fiscal absurda que fazia entrar dinheiro para ele assim, ó. Vixe Maria, não, de rodo, puxar de rodo e tudo dentro da lei. E nessa época aí aparece uma lista enorme de outros negócios dele, tá? Investimento em revistas e celebridades, tipo a nossa caras assim da época, parceria com executivos de imprensa e do cinema. Notícias mais recentes aí de

2015 veiculados pelo jornal israelense Harits informam que o Webstin foi investidor de uma startup chamada Report Homeland Security Carbine. Essa startup estava conectada com a indústria de defesa de Israel. Vai vendo. Em relação a esse tema aí, as acusações atuais são de que o empresário e ou talvez a gente da CIA vendeu a Israel segredos militares para o desenvolvimento de armas atômicas, galera, ou armas nucleares. Coisas que são diferentes, mas que possuem o mesmo objetivo. Não é

fazer medo. Quem tem tem medo, né? medo de destruição em massa. E caso a gente respire um pouquinho mais devagar agora nesse momento e analise essa trajetória, vai perceber que ostein se tornou milionário ao mesmo tempo em que cultivou amizades com muitos homens poderosos em áreas diferentes da sociedade. E o mundo dele não estava mais delimitado a fronteiras, tá? Por

fronteiras também. Para qualquer homem bem intencionado, isso já é perigoso, não é? todo esse poder ir restrito por questões de ego, a possibilidade de ultrapassar as leis e todos os comportamentos éticos e ainda assim ficar impune. Porém, para um cara mal intencionado, meus amigos, hã, corresponde aí ao acesso total e restrito aos subterrâneos do inferno, não é? Um lugar onde não subsiste nenhum freio moral. Então, chega a hora, o

momento de apresentar a outra face de Jeffrey Edward Epstein, aquilo que explodiu nas mídias, a exploração sexual de meninas e mulheres, desde adolescentes de 14 anos de idade até mulheres mais velhas, algumas delas profissionais talentosas que procuravam EPS tem um patrocínio artístico ou um impulso nas suas carreiras por meio da sua rede de contato no mundo das celebridades. A questão é que ele ultrapassou absolutamente todos os comportamentos pervertidos que eram conhecidos e praticados, por exemplo, em Hollywood. Nas suas mansões milionárias espalhadas em várias cidades, Nova York, Palm Beach, Flórida, Novo México, também na sua ilha privada, ele preparou um esquema tipo Sodoma e Gomorra mesmo, mas que funcionava como uma faca de dois gumes, perigosa de ambos os lados. Ao se tornar dono de uma fortuna exorbitante, ele comprou, além das mansões e da tal ilha, aviões, barcos e todos os itens de luxo que alguém poderia desejar. Epstein, durante anos, em parceria com sua namorada e sócia, a Gisline Maxwell, culptou meninas para satisfazer as taras de velhos ricos. E gente, segundo as

considerações de um documentário recente sobre o caso, é bem lógico de imaginar que esses homens podres, esses amigos depravados de Episten, tinham os próprios meios de obter prostitutas, drogas e o que quer que fosse que eles desejassem, não é? Episten não inventou esse serviço aí. Ele já existia há décadas, o que me faz abstrair aqui, ficar nas minhas ideias aqui pensando que como ele era um ratão esperto para caramba, de fato isso aí faz sentido, né? Ninguém precisava dele para ficar nessa perversão aí, né? Atrás de menina, tal, de seja lá o que for.

Mas aí como ele era espertão, de repente convidava os caras ali numa intenção, né? OK. Os caras chegava lá, era podridão. Não que eles não soubessem, mas acompanha o raciocínio aqui. Só que depois já estavam lá, eles estavam meio que grudados na lama do cara, saca?

Então não sei se isso foi um caso marcado dele, tipo assim, tô tudo [ __ ] aqui. Uma hora o bagulho vai pegar pro meu lado. Então eu vou respingar a lama em todo mundo aqui, né? De repente todo mundo fica com o rabo preso. Sabe como é que funciona, né? Existem muitas coisas

poderosas aí que não se dissolvem porque todo mundo tem o rabo preso. Essa é a verdade. Se foi isso ou não, não sei. Só me passou aqui pela cabeça, dividir com vocês. Comenta aqui o que que vocês acham. Mas dando continuidade aqui, como

eu disse, ele não ele não inventou esse serviço. Isso já existia há muito tempo. Hollywood, por exemplo, sempre é mencionado como um covil de predadores sexuais. A gente sabe, né? Então, o que ele oferecia mais? Talvez ausência de

quaisquer limites morais, humanos nas festas que ele promovia nas suas casas. Tem esse detalhe também, né? Pode ser que ele oferecesse ali alguma coisa que os caras não encontravam em nenhum outro lugar. Enfim, o detalhe também é que havia câmeras de vídeo em todos os locais, absolutamente todos os locais. E assim, quando os convidados de se divertiam dentro de quatro paredes, sem saber eles estavam sendo filmados. E aí

eu volto para essa teoria minha aí de que aquilo era, né? Vou jogar lama nos caras, os caras vão ficar de rabo presos comigo, não vou cair sozinho. Bom, essas imagens possibilitavam tanto as ações de chantagem, extorção, como eu disse, para não serem divulgadas e destruírem os tais magnatas, né, literalmente pegos com a boca na botija, no flagra, como também funcionava como uma pólice de seguro para ostein, pois caso um dia ele fosse acusado ou preso, certamente recorreria a essas evidências, não é? Mas como já foi mencionado nas dependências do Epistem, sob a coordenação de Gisline Maxuell, sua esposa companheira, o que era oferecido não se limitava a sexo normal com homens e mulheres contratados. Fala-se em abusos de crianças e adolescentes, muitas delas drogadas, mas fala-se também em rituais de tortura, morte e canibalismo.

E é justamente por isso que a gente mencionou aqui no início do episódio, né, galera, o filme 8 mm de 99 com Nicolas Cage. Para quem não se lembra dessa história, o ator faz o papel de um investigador contratado pelo por uma viúva de um milionário. Após a morte do marido, ela descobre no meio dos pertences dele uma fita de vídeo 8 mm, onde o homem abusa sexualmente, tortura e mata uma moça. A grande questão que essa esposa precisava saber é quem realmente era o marido. Um safado promisco, que traía ela com atrizes e prostitutas, ou um sádico psicopata capaz de contratar uma experiência daquele tipo que envolvia obter prazer físico com o sofrimento e a morte violenta de uma garota. O Nicholas Cage

investiga então o submundo da pornografia e dos chamados Snuff moves, onde a violência, mutilações e mortes reais acontecem em vez de serem apenas encenadas. E caso hoje você pesquise o assunto na web, você vai encontrar a informação de que os Snuff movies são uma lenda urbana criada para levar o público a assistir certas produções. Vai saber, não é? onde a fumaça a fogo. Eu lembrei inclusive aqui nesse contexto todo, né, galera, do round six, porque pensa, você tem ali um grupo de milionários exóticos sentindo prazer em ver as pessoas se matando, né, morrendo ali, todo tipo de camada psicológica e a dor e o sofrimento mesmo, o sangue, os caras ali sentindo prazer nisso, né, tesão, uma coisa maluca, né, galera?

Bom, as denúncias mais recentes sobre os paraísos infernais que Jeffre Epstein criou envolve esse tema chocante, né, sobre eventos dessa natureza. Seus clientes, que eram alguns dos homens e mulheres mais ricos do planeta, se encontravam sob o teto do Epistém para vivenciarem experiências dessa natureza extrema e perturbadora, onde bebês eram supostamente mortos em sacrifícios a antigos deuses pagãos e suas entranhas eram servidas como comida aos convidados. Assim entra na pauta agora o outro filme mencionado de olhos bem fechados de 99 do diretor Stanley Kubrick, que morreu supostamente do coração apenas quatro ou cinco dias depois de concluir o filme. Ou seja, Filmagem mais edição, um filme pronto para seguir pra sua distribuição. Bem resumidamente, galera, a história gira em torno de um jovem casal, tá, Tom Cruise e Nicole Kidman, que participa de uma estranha festa de Natal. onde eles

são convidados de um paciente milionário do personagem principal. Por uma casualidade do destino, na festa, eles se deparam com orgias sexuais, rituais satânicos, overdoses de drogas e outras coisas perturbadoras que estão totalmente fora do estilo de vida deles. A partir do momento em que eles sabem demais, eles são coagidos a participarem dessa realidade paralela para não serem mortos. Mesmo baseado em um livro, esse roteiro parece antecipar as coisas que foram vistas e descritas nas festas de não é como se o diretor Stanley Kubrick tivesse feito uma denúncia disfarçada. Talvez após sua morte, o filme sofreu diversas alterações com a exclusão de 23 minutos de gravação, o que levou a história a ser direcionada mais para os conflitos sexuais do casal e menos para a gravidade do que acontece no entorno.

Cara, é muito louco isso, não é? Se é a teoria, conspiração, não sei. Aquilo que eu falei lá no começo, né? É tanta coisa que vai se conectando que você fala: "Ah, isso pode ser teoria". Sabe aquela coisa que é tão bizarra que você fala: "Não é possível que seja verdade, não pensa nisso." Fala esse também, galera,

em um final alternativo para esse filme aí mais light, tá? Mas que no original idealizado pelo Kubric, o público entenderia que os personagens foram levados a entregar a própria filhinha para os malditos promotores dos rituais. Pelo sim, pelo não, também pela morte prematura e supostamente mal explicada do diretor, a obra ganhou um peso maior, profético, ou de denúncia, mesmo após a exposição dos crimes do Epistem. E falando em obras bizarras, nós não podemos de maneira alguma deixar de mencionar que as vidas de Epstein e da Gislan Max podem ser facilmente reconhecidas na obra Relações Espaciais, não é? Um conto interplanetário ligeiramente gótico de 1973, um romance profético de Donald Bar, que resumidamente também traz personagens que vivem em uma sociedade onde o tédio e o poder absoluto os levaram à loucura e onde é corrente também a prática de sequestrar humanos para esses se tornarem brinquedos sexuais ilegais dos super ricos da galáxia. Claro que

poderia ser apenas uma história ruim, mas consta que o autor, o escritor Donald Bar, que também era um homem do mercado financeiro, foi quem apresentou Jeffreystein a família Maxwell. Se eu não mencionei ainda, galera, é interessante saber quem foi o pai da Gisline, Noel Marion Maxwell, tá? A mulher dele aí, companheira, sóci tudo mais. Pois bem, o velho Ian Robert Maxwell foi batizado com outro nome, tá? quando ele nasceu em 23 na antiga Tzechqueoslováquia.

Emigrando para o Reino Unido, ele se transformou em um poderoso e rico empresário da área editorial britânica e foi membro do Parlamento, também um fraudador e suposto espião do Estado de Israel. Nesse contexto, faz sentido a ligação dele, da sua filha Gisline, tanto com o escritor Donald Bar, quanto também depois com Webstein. O mundo dos ricos é menor do que o nosso, galera, por incrível que pareça. Nas festas selvagens promovidas na casa do Jeffrey, frequentavam praticamente todos os ricos do mundo. Pensa aí num rico aí, joga moedinha. que cair tava lá, como por

exemplo Leonardo DiCrio, músicos famosos, empresários também como Bill Gates, presidentes lá dos Estados Unidos, Donald Trump, é Bill Clinton, também políticos como John Kennedy. Tô de brinquesso aqui era só para ver se vocês estavam espertos aí, mesmo porque o vídeo hoje tá denso, não é? Nessa época, é claro que o Kennedy já estava morto, mas vários presidentes e ex-presidentes americanos passaram lá pela casa do Episten, tá? Entre esses que eu já citei, também tem o George Bush e um outro figurão que apareceu por lá também é o ex-príncipe Andrew Mountain Batt Windsor, irmão do rei Charles I. Aqui na nossa maneira de ver as coisas, galera, o casal Gislin e estavam de maneira permanente lançando as redes ou as suas iscas. Eles ofereciam drogas, sexo, rock

and roll, todo tipo de coisa que vocês possam imaginar que existe no mundo. Caía na cilada deles quem queria, quem era besta ou quem era demoníaco também desejava ir além das perversões que já praticavam com seus próprios fornecedores mais discretos e confiáveis. Talvez podemos mencionar isso porque centenas de pessoas passaram por essas casas e festas. O próprio Ronaldo Fenômeno, jogador brasileiro, esteve lá, foi fotografado contra fatos no argumentos. Claro que isso dava prestígio aos eventos, não é? Os famosos estavam lá e

muitos compareceram de maneira inocente e pontual, como foi, por exemplo, o caso do Ronaldo. Eu que não sou besta nem nada, vou ter cautela aqui, né? Existem milhões de fotos de epistem ao lado de celebridades como Michael Jackson e tantos outros. Pessoas que por suas próprias trajetórias pessoais e profissionais davam credibilidade a e influência também o o Ipstein, né? De repente o cara maluco sem limites, que também queria esse tipo de coisa, né?

Além das perversões, vai saber. Mas vocês querem ver a mais extrema demonstração dessa prática? Até o cientista britânico Stephen Hawking esteve na ilha de Epstein. Consta que foi construído, adaptado um submarino para o acesso da cadeira de rodas do Hawking. Assim, o cientista passeou de submarina em torno da ilha privada do Episten, na companhia dele e da Gisline.

E aí, galera, o Stephen Hawking era um físico teórico, doutor em cosmologia, escritor e professor britânico, reconhecido por sua contribuição a ciência e um dos mais renomados cientistas dos séculos XX, XX, mas estava lá no retrato ao lado desse porco do Epstein. E falando em ciência, as fontes dizem que o Epstein investiu milhões em pesquisas genéticas, tá? E as teorias vão da melhoria da raça humana, Eugenia, até a criação de híbridos e sooldados. E aí vocês são livres para escolherem as hipóteses, mas que os laboratórios de embriologia eram financiados por ele. Isso era, tá? Tem

nome de médico, inclusive tem nome de pesquisa, endereço, tem tudo documentado. Fala-se até que ele desejava perpetuar a própria existência em filhos geneticamente modificados. Coisas desse tipo aí, coisas, né, que a gente vê num filme, de repente de um cientista psicopata sem ética e com muito dinheiro, né, jorrando o prazer. Se é que vocês me entendem. Claro que tudo isso e os detalhes dos abusos cometidos contra meninas e mulheres já foi explorado desde 2008. As novas

questões relacionadas a Jeff Ripstein explodiram no dia 30 de janeiro, agora de 2026. Também novas questões quando o Departamento de Justiça dos Estados Unidos meteu os pés no peito e liberou o maior lote de arquivos da história do caso. São 3 milhões de páginas, 2.000 vídeos, 180.000 imagens. Isso provocou

um caos no universo habitado, pois a aparente pressa de cumprir a lei de transparência resultou em erros amadores. Até advogados das vítimas denunciaram que o governo falhou em ocultar nomes de quase 100 sobreviventes. Fotos íntimas e dados sensíveis ficaram públicos por horas antes de serem removidos. Cara, bizarro demais isso. O Departamento de Justiça admitiu o erro, mas o estrago já tava feito, não é? Claro que fica a pergunta,

isso foi incompetência ou uma tentativa de desencorajar futuras denúncias? Lamentavelmente, entre os arquivos surgiram organogramas do FBI mostrando como o Epistem recrutava garotas pagando centenas de dólares para que elas trouxessem outras amigas. Um esquema de pirâmide de abusos que durou décadas. Ele sabia bem como funcionava esse negócio aí, não é? Depois do nome do presidente Donald Trump, as personalidades mais interessantes, entre aspas, para o público são Bill Gates e Elon Musk. Ambos mais ricos do que o

Bruce Wayne, Batman, o Tony Stark, Homem de Ferro, não é? Superheróis e super com super poderes além da tecnologia financiada pelas suas fortunas. Pois é, galera. Bill Gates. Os documentos sugerem que Epstein tentou chantagear Gates usando o conhecimento de supostos casos extraconjugais do bilionário com uma jogadora de bridge russa. Notas de

2013 indicam que Epstein se gabava de ajudar gates com medicamentos e facilitar encontros. Claro que o público quer saber se foi apenas isso e qual a profundidade do vínculo deles, não é? O Gates já deu entrevista falando sobre isso aí, que ele se arrepende, né, de ter feito reuniões com Episten e tudo mais, que a mulher dele também deu um chutão nele por causa disso, né? Mas aquela história que eu falei para você, né, meu amigo, respingou a merda e o cheiro difícil de sair. Sobre o Willam Musk. Meios antigos de 2012, 13 mostram

o Musk perguntando a Ipstin sobre quando seriam as festas mais selvagens na ilha. Embora Musk afirma que nunca visitou as ilhas, os e-mails mostram Epistem oferecendo helicópteros para ele e sua então parceira, a Talula Riley. A resposta de Epistem era: sempre haverá espaço para você. E também há um passado incômodo que parece que sobrou para o Bill e a Hillary Clinton, que continuam a ser questionados pelo comitê de supervisão da Câmara, mas se recusam a depor sobre suas conexões com Epstein. Quase a mesma situação é a de Donald Trump, que embora tenha prometido a liberação total de documentos, também aparece nos registros de voo de 93 a 96.

Esses registros mostram o atual presidente como passageiro no jato de Epistem pelo menos oito vezes. A defesa de Trump alega que as acusações são falsas ou invenções enviadas ao FBI anos atrás, mas a pressão pública para que todos, sem exceção, expliquem sua presença nesse círculo social continua. Até nomes brasileiros, tá? Como Lula e Bolsonaro, aparecem em menções periféricas, na verdade, e conversas de terceiros, mostrando que os tentáculos de Epistem buscavam influências em todos os cantos do Globo. Tem até uma postagem que foi feita pela BP que fala sobre alguém que tava conversando com o Episten, né, ter falado fal o Bolsonaro sofreu uma facada no Brasil e ele teria dito antes ele do que eu uma coisa assim. Ou seja, galera, meu Deus, velho,

é um negócio infinito. Muitas pessoas já perderam suas vidas nesse emaranhado de perversão. E essa é a podridão, o pé no inferno de toda essa história. Uma das vítimas, a advogada Virgínia Gilfrey, morreu em 24 de abril de 2025 na Austrália. Ela estava vivendo lá. Ela se

transformou de vítima ativista contra os abusos sexuais institucionalizados por Epstein e Gisline Maxell. foram a coragem e a determinação dela que inspiraram muitas outras vítimas a se manifestarem, forçarem a investigação e condenação de Jeffrey Pstin. Morreu também um dos parceiros e sócios dele, o francês Jean Luke Brunell. A morte ocorreu em condições suspeitas dentro de um presídio, quando ele aguardava seu julgamento. Segundo relatos, Epistem viajava ao Brasil e mantinha contato com pessoas que forneciam prostitutas a ele, incluindo menores de idade. Essas

conexões eram estabelecidas por meio do Jeanl agência de fachada de modelos, não é? Que na verdade estava no esquema de cooptar meninas e mulheres, no esquema de tráfego humano. O Jean Luke morreu como queima de arquivo, podemos dizer. ou ele e Jeffrein estão de cara nova vivendo em algum lugar aí bem paradisíaco e usufruindo do dinheiro que ganharam, ao mesmo tempo em que leem as matérias e dão risadas às custas de vidas que destruíram, porque tem isso também, né? Ele morreu lá em 2009, tem umas fotos aí, né? Tá comparando nariz,

coisa e tal, mas aí entra naquela história de novo, né? Tudo teoria da conspiração. Não sei, não sei. Vocês acreditam? Contando uma coisa dessa vocês vão acreditar. Não é? Teve que ter foto,

vídeo. Então, pra grande mídia, Jeffrey Abstein morreu em 2019, não é? Enforcado na sua cela com uma corda feita com roupas. Naquela noite, os seguranças dormiram e não verificaram o detento na cela de meia em meia hora, como deveria ser feito. Esqueceram naquele dia lá, naquela noite, as câmeras de segurança não estavam direcionadas paraa porta da cela do preso mais célebre da instituição. Oh, naquela noite, faltam 2

minutos na gravação dos vídeos de segurança. O laudo da autópsia foi posteriormente corrigido. Sabemos de todos os detalhes do dos trâmites pós-mem, mas com certeza não seria impossível. a retirada dele vivo. Não é, galera, é muita companhia daqueles filmes de espião assim de controle, cara. Bizarro. Claro que o sistema,

galera, que ele construiu sobreviveu, pois muita gente poderosa se envolveu na retirada de provas das casas deles. Assim, a apresentação pública desses 3 milhões de documentos podem revelar muita coisa ou apenas ser uma última cortina de fumaça a cegar os nossos olhos. E assim, galera, não dá para ficar falando dos pormenores das minúcias, porque seria leviano, né? Afinal de contas, quem tem que fazer isso é a justiça. Se a justiça não tem como fazer porque tá abaixo aí desses desses demônios vivos na Terra, aí nós estamos [ __ ] mesmo. Mas é isso.

Existem também livros, diversos documentários sobre tudo isso aí com mais respaldo jurídico, né? Aqui a gente precisa tomar cuidado, pisar em ovos, porque aquela história, o poste pode acabar mijando no cachorro de repente. Mas isso foi apanhado geral no caso Epistem. Espero que vocês tenham apreciado nosso trabalho de hoje. Se houver qualquer atualização aí muito relevante, a gente atualiza aqui o episódio para vocês também. Fechados?

Obrigado pela companhia. Não esquece seu like, seu comentário, a que seja um emoji.