---
video_title: "A Perturbadora História Real de Louise Porton"
video_id: -zcoCQtJkuw
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-zcoCQtJkuw
video_date: 2026-03-02T14:00:03+00:00
video_description: |
  📌 Caso Louise Porton
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Era 4 de janeiro de 2018 dentro de um hospital na cidade de rugby, na Inglaterra. Uma situação confusa se desenrolava ao mesmo tempo, mas em lugares diferentes. Em uma das salas do Pronto Atendimento, médicos e paramédicos tentavam entender porque uma criança de apenas 3 anos tinha chegado ali com sérias dificuldades para respirar. O quadro era muito grave e inesperado também. E naquele momento, sem uma causa clara ainda. Enquanto

isso, há poucos metros dali, no banheiro do hospital, tinha uma mulher também que estava parada na frente do espelho, com o celular na mão. Ela ajeitava o cabelo, testava alguns ângulos e ficava tirando fotos. Fotos bem íntimas, eu diria. Imagens que não tinham nada a ver com o hospital, com alguma doença ou algum tipo de emergência. Ela parecia só estar ali. Eram fotos pessoais, como eu disse,

íntimas. e ela mandava para algumas pessoas. E as duas cenas, bem distintas, eu diria, estavam acontecendo ao mesmo tempo, sem que uma parecesse interferir na outra. Do lado de fora, ninguém via nada de estranho. Médicos faziam seu trabalho, protocolos eram seguidos. Uma

mãe aguardava dentro do hospital a criança que estava passando por aquele atendimento se chamava Lexi. E depois de minutos de tensão, os médicos conseguiram reverter o quadro da menininha. Alex sobreviveu. Mesmo sem entender exatamente o que havia provocado aquela parada respiratória tão severa, a equipe médica conseguiu estabilizar a criança, mas sem diagnóstico conclusivo. Pouco tempo depois, Alex recebeu alta e voltou para casa. Então, o episódio ficou registrado

como um susto apenas, um caso estranho, mas encerrado. Pelo menos era isso que todos acreditavam naquele momento. Sou Marcos Campo, sejam todos bem-vindos. E essa história começa com uma pergunta simples até: o que realmente estava acontecendo naquele hospital naquele dia? Se você gosta de conhecer histórias reais com muitos detalhes, já se inscreve aqui, se torne membro, se puder, deixe o comentário, nem que seja um emoji. Recados dados. Vamos aos

fatos.

Depois de sobreviver aquele episódio lá no hospital, Alex voltou para casa com a mãe dela. Tudo de boa. Os médicos ainda não tinham ali uma explicação definitiva, como a gente viu. O que eles sabiam é que a criança havia apresentado um quadro respiratório bem grave, grave demais para alguém tão pequenininho assim. Mas não tinha ali sinais claros de alguma infecção, doença crônica. E o

caso acabou sendo tratado como algo pontual, um susto realmente. Só que aquele não tinha sido o primeiro susto. Dois dias antes, no dia 2 de janeiro, Alex já havia sido levada ao hospital pela própria mãe com sintomas muito parecidos: dificuldade para respirar, mal-estar, algo que claramente não era normal. E naquele momento ninguém desconfiava de nada. Afinal de contas, crianças adoecem, não é? Crises

acontecem e mães procuram ajuda médica, como a mãe daquela criança estava fazendo. Pelo menos é assim que deveria ser. Mas o que ninguém sabia no hospital é que enquanto os médicos tentavam entender o que estava acontecendo com a filha, aquela mãe levava uma vida paralela, bastante ativa no, acho que vocês já ligaram os pontos, não é? no celular, aplicativos de namoro, conversas com algumas pessoas, alguns homens, troca constante de mensagens, fotos, respostas e o detalhe mais bizarro, eu diria, nada disso parava enquanto a filha estava internada no hospital, passando pelo atendimento emergencial. No próprio 4 de janeiro, aquele episódio que eu abri o relato de hoje, enquanto Alex estava lá, entre a vida e a morte, os médicos não sabiam que estava acontecendo, a mãe estava lá no banheiro. Pois é, aquela mulher que

estava lá na frente do espelho tirando fotos, fotos íntimas em poses assim, né? E mandava aí pras pessoas, pros contatos dela. Tudo isso em troca de grana. Não satisfeita, então, ela ainda passou o número de telefone para um segurança do hospital. Vai vendo. Durante aquele

mesmo período, tá? Ela trocou 87 mensagens com esse homem. O assunto negócios era como se duas realidades paralelas estivessem ali coexistindo. De um lado, médicos exaustos tentando salvar aquela criancinha e do outro uma mulher que estava, né, tratando tudo ali como se fosse apenas mais um dia comum na vida dela. Mesmo assim, Lexve alta de novo, voltou para casa e por um breve momento, a história parecia ter acabado ali. Ou seja, só para fechar o

entendimento aqui, no dia 4 de janeiro já era a segunda vez que ela estava passando lá, tá? Mas como eu poderia dizer aqui, previsivelmente a coisa não acabou aí, não é? Cerca de duas semanas depois, a mãe ligou novamente pro serviço de emergência do Reino Unido. Do outro lado da linha, a atendente perguntou sobre o estado da criança, se ela estava respirando. E a resposta foi direta e seca, fria, eu diria.

Quando a ambulância chegou a casa, não havia mais nada que pudesse ser feito. Alex já estava sem vida. O corpo da menina estava gelado, o que indicava que a morte não tinha sido recente, não é? Já fazia um tempo que ela tava ali. Mesmo assim, a mãe não parecia desesperada, nem em choque, nem inconsolável. Muito pelo contrário, no

dia seguinte à morte da filhinha, ela aceitou 41 pedidos de amizade em um aplicativo lá de namoro. Passou horas conversando com um homem em outro aplicativo. Naquela mesma noite marcou até um encontro com um cara chamado Leon. As mensagens estavam todas lá, tá, registradas para investigação, depois datadas, disponíveis para serem lidas. Em uma delas, enquanto conversava casualmente sobre tatuagens, ela escreveu para um nome o seguinte: "Minha filha faleceu ontem". Isso assim, sem

uma entonação de tristeza, sem um contexto, sem uma pausa, sabe? Não era meio que eu tô tentando seguir em frente, mas totalmente estraçalhada. Era meio que só tipo, ah, minha filha morreu esses dias aí, vida que segue. Qualquer pessoa minimamente humana entende o que é o luto, não é? E a gente sabe que o luto para cada pessoa acontece de uma forma, mas quando você fala de perder uma criança de 3 anos, pensa aí comigo, quem já perdeu um animalzinho de estimação não fica totalmente impactado, triste ali naqueles, naquela semana, naquele mês, salvo, claro, se a gente estiver falando de alguém completamente incapaz de sentir qualquer coisa, não é empatia.

Infelizmente Lexi não era a única criança naquela casa, tá? 18 dias depois de tudo isso, uma nova tragédia aconteceria e dessa vez não haveria segunda chance.

Até aquele ponto da história, o que as autoridades viam era uma sequência de eventos insólitos, estranhos. uma criança que quase morreu, uma morte repentina, um comportamento materno que simplesmente não combinava com toda aquela situação. Mas para entender melhor o que estava acontecendo, era preciso voltar alguns anos no tempo, entender quem era aquela mulher. A Luise Porton nasceu em 1996 e ela cresceu em uma família que, pelo menos à primeira vista, parecia bem comum. Nada de extremo, assim, nada que pelo menos foi registrado como algo que pudesse chamar atenção. Mas desde cedo o comportamento

dela da Luíse começou a destoar das outras pessoas. Segundo relatos familiares, a Luíse já apresentava dificuldades ainda na infância. Ela era descrita como uma criança problemática com tendência a conflitos e episódios de agressividade. Após o divórcio dos pais, ainda na pré-adolescência, esse comportamento aí se intensificou. Ela passou a buscar atenção de diferentes formas, problemas na escola surgiram conflitos com figuras de autoridade, por exemplo, professores, as pessoas, enfim, né, que havia hierarquia ali, meio que rompia isso. Atrelado a tudo isso, tinha

também o baixo rendimento escolar e há também lembranças de pequenos furtos dentro da própria família, principalmente na casa da avó dela. Relatos de agressões contra outras crianças, como primos, quando não havia adultos por perto. A Luía também costumava se isolar com frequência. Havia sempre a sensação de que ela estava, sei lá, tramando alguma coisa, sabe? Não era algo que alguém pudesse explicar direito. Era uma percepção, uma

percepção que incomodava as pessoas. Claro que tudo isso veio à tona depois, não é? Que eu tô apresentando a biografia dela, conforme a percepção depois dos fatos criminais aqui narrados. Mas acho que deu para entender, não é? Ao mesmo tempo, existia também uma outra Luí, tá? uma versão

completamente diferente dessa que surgia dependendo da situação e principalmente da conveniência da situação. Essa face mais dócil foi descrita principalmente pela mãe dela e também por uma das irmãs, mas também por pessoas que conviveram com ela anos depois, vizinhos, clientes, o pai das crianças e até a proprietária do imóvel onde ela estava morando. A Luise sabia se apresentar como boazinha, se ela quisesse, saca? saber agradar, saber dizer exatamente o que o outro quer ouvir ou aquele camaleão que a gente já viu aqui algumas vezes. E ainda muito jovem, ela percebeu algo importante pra cabeça dela, o poder que ela exercia sobre os homens. Ainda na adolescência,

a Luí começou a usar a própria imagem como ferramenta. A sedução então virou meio que a moeda de troca dela, como o canto de uma sereia, eu diria. Ela atraía homens e extraía deles algum tipo de vantagem, normalmente financeira, claro, emocional também, até material. As redes sociais se tornaram então o seu palco principal. E aqui cabe até um trocadilho. De repente ela pescava

homens nas redes sociais, se é que vocês me entendem. Bom, aplicativos de namoro como Mitu, Badu eram usados com frequência. Inclusive, segundo as fontes do caso, eram esses aplicativos que ela estava usando lá na no banheiro do hospital, nos dias ali de luto após o falecimento da menininha. Para alguns contatos, tudo ficava no virtual, tá? Fotos nuas que ela enviava em troca de grana. Já para outros, o contato era

mais real, mais físico. A Luise também fazia ali programas. Em algumas ocasiões, ela recebia clientes dentro da casa dela. E o detalhe aqui é que nessa época ela já era mãe e fazia isso com as duas crianças vivendo dentro daquele ambiente. E aqui vale até um disclaimer também além disso, porque, né, às vezes a pessoa um desavisado escuta aí já começa a falar mandioca aí nos comentários. Preconceituoso, tá falando

da mulher que tava se envolvendo com homens. Caramba, olha toda a contextualização. Cada um faz o que quer da sua vida. Eu tô me lixando para isso. A gente tá falando de um contexto aqui onde duas crianças pequenininhas estavam sendo escanteadas, sendo mortas ali por essa mulher. Então não é mulher, é a

manifestação do maligno na terra. Me perdoe a franqueza aqui, mas é isso que eu penso, entendeu? Eh, sei lá, não era nem para ter namorado para fazer as crianças, mas já que fez, tem pelo menos um pouquinho de humanidade, se é que consegue resgatar lá do fundo desse dessa lama que deve existir dentro da alma dessa pessoa e sei lá, coloca para adoção as crianças. Mas acho que era tão ruim que devia ter até preguiça de ir atrás da burocracia, né? Tem que fazer esse disclaimer, por incrível que pareça, para algumas pessoas é preciso fazer, viu? Porque você não

descontextualiza, porque falou a palavra que tá ali dentro da cartilha, ai que preconceituoso, pelo amor de santo Deus. V qualquer pessoa minimamente consciente entende que levar desconhecidos para dentro de casa já gera ali um perigo pros pequenos, não é? Ainda mais pessoas assim que você fez contato ali pela internet, tá rolando ali uma negociação, né? A pessoa entra lá, enfim, bastante perigo, né? para duas duas bebês praticamente lá dentro de casa. E a

gente não precisa ir muito longe para imaginar o tipo de gente que pode se aproveitar de uma situação assim, não é, galera? Em muitos momentos a Luíse se apresentava como um modelo fotográfica. Não há registros de trabalhos profissionais nesse sentido, no entanto, e é provável que esse título fosse usado apenas para suavizar, né, o que de fato ela tava fazendo ali, atrair talvez novos clientes. Foi nesse contexto que ela conheceu um homem chamado Chris Draper. Eles se envolveram, a Luise engravidou dele e assim que nasceu Alex, a garotinha lá do começo do episódio. O

relacionamento, que tudo indica, não era estável. E poucos meses depois do nascimento da Alex, a Luise engravidou novamente. Nessa altura aí a convivência com o Cris já estava bem desgastada e ela acabou deixando o cara se mudou para uma cidade distante, cerca mais ou menos de 55 km, quando a segunda bebê acabou nascendo. E algo chamou atenção aí, tá? A menina foi registrada com o sobrenome de um outro homem, não o do Cris. Assim,

a caçula passou a se chamar Scarlet Vogan, segundo Chris Draper. Após a separação, a Luise cortou completamente o contato com ele e o contato que ele tinha com as filhas. Ele então não conseguiu acompanhar o crescimento da Alex, nunca chegou a conhecer a Scarlett pessoalmente. E não há muitos detalhes públicos sobre disputas legais, tá? Pensão, visitas, essas coisas que envolvem aí quando os pais se separam, né? Coisa de guarda. O fato é que a

Luíse ficou sozinha com as duas crianças. E nós chegamos então no início de 2018, quando ela tinha 22 anos de idade. Era mãe de duas meninas muito pequenas, Alex com 3 anos e a Scarlett com apenas 1 ano e meio. Elas viviam em um pequeno imóvel que era alugado, um lugar onde esporadicamente a Luise, como a gente viu, trabalhava, não é? Tanto recebendo as pessoas lá quanto fazendo as suas fotos, tal. E foi dentro desse

cenário de instabilidade, eu diria, né? de uma vida paralela que a segunda tragédia aconteceu.

Como eu disse, 18 dias depois de tudo que aconteceu com Alex, esse foi um intervalo, galera, entre a morte da Alex, três aninhos, e a nova tragédia dentro daquela casa. Durante esse período, nada indicava que a Luía estivesse vivendo o luto, pelo menos não do jeito mais normal, diria que todo mundo reconhece. Ela seguia ativa nas redes sociais, conversava com os clientes dela, marcava encontros, mantinha a rotina. Era como se a ausência da filha não tivesse deixado um vazio nela, um machucado. Então, no dia 1o de fevereiro de 2018, foi a vez da Scarlett. Naquela noite, a Luise fez uma

ligação pedindo ajuda médica. A ligação foi atendida, gravada, como manda o protocolo. Do outro lado da linha, ela explicou que a bebê de 18 meses não estava muito bem, mas em nenhum momento ela demonstrou urgência. No caso, ela disse inclusive que a situação não parecia grave, mas a ambulância foi, chegou em menos de 10 minutos e quando os socorristas entraram lá na casa, eles encontraram a Scarlett sem vida. E mais uma vez algo não fechava nessa história.

O corpo da criança estava muito frio. Os sinais indicavam que a morte havia ocorrido já bem antes da ligação. Não era uma situação em que a criança tinha parado de respirar assim. A mãe desesperada ligou por socorro. Os médicos também notaram marcas arrocheadas no pescoço da bebê, indícios consistentes com estrangulamento manual, não é? A explicação para isso que a Luí

deu foi outra, tá? Ela afirmou que havia colocado a Scarlett na cadeirinha de segurança do carro para levá-la até o hospital. e que a criança teria morrido por asfixia por causa da posição do pescoço. Uma versão que convenientemente tentava mostrar iniciativa em buscar ajuda, não é? Mas os achados médicos não sustentavam essa narrativa aí que, né, convenhamos. Além disso, imagens de

câmeras de segurança de poucas horas antes mostravam a Scarlett andando, correndo. Isso tudo estava acontecendo na entrada do prédio. Nada compatível com uma criança gravemente doente, como a Luíse também alegou. Dois episódios semelhantes, não é? Duas mortes em menos de 20 dias, duas crianças pequenas sem histórico de doenças graves. O raio pode

cair uma vez no mesmo lugar, mas duas vezes do mesmo jeito. Seria coincidência? Foi a morte da Scarlett que fez tudo mudar nessa história. Naquele momento, os registros hospitalares anteriores, especialmente os dos atendimentos da Alex nos dias 2 e 4 de janeiro, voltaram para o centro da discussão. As dúvidas começaram a incomodar, né? E pela primeira vez, a

hipótese de causas naturais começou a perder força. As autoridades perceberam que se não havia uma doença, uma síndrome, uma queda, um acidente ambiental que explicasse aquelas mortes, o que sobrava eram fatores externos causados por alguém. A partir dali, a investigação policial foi oficialmente iniciada.

Com a abertura oficial da investigação, os detetives passaram a fazer aquilo que hoje é inevitável em qualquer caso criminal, não é? Voltar no tempo por meio das pegadas digitais, celular, computador, histórico de navegação, mensagens, etc, etc, etc. E foi aí que a versão da Luise começou a ruir. A versão dela que já não era, digamos muito assim sustentável, acabou de ruir de vez. Primeiro, os investigadores revisitaram os atendimentos médicos da Alexi lá em janeiro. Naquela época, Luise havia dito

aos médicos que a filha sofria de convulsões. Essa informação foi decisiva para direcionar o diagnóstico. O problema é que antes desses atendimentos, a Luíia havia pesquisado na internet exatamente sobre isso. Por exemplo, quais as possíveis causas para uma criança pequena parar de respirar? Convulsões estavam entre os resultados.

Ou seja, quando os médicos perguntaram sobre os sintomas, a Luía respondeu aquilo que ela já tinha pesquisado, já estava preparada para responder. As pesquisas continuaram, tá? No celular dela foram encontradas buscas sobre quanto tempo um corpo leva para esfriar após a morte, em que intervalo a reanimação ainda pode ser eficaz, afogamentos em crianças, medicamentos capazes de causar morte infantil, caramba, né? Buscas assim completamente insólitas, mórbidas. Enquanto isso, durante o período em que a Alexia ainda estava viva internada lá no hospital, a Luíse estava enviando mensagens para familiares, dizendo que, segundo os médicos, a filha iria morrer. E essa

informação nunca foi confirmada por nenhum médico. Já no julgamento dela depois. Ela anunciava uma morte que ainda não tinha acontecido. As mensagens trocadas após a morte da Alex também chamavam atenção. Como a gente viu no dia seguinte ao óbito, a Luí estava ativa em aplicativos de namoro, aceitando dezenas de pedidos de amizade, conversando com com os caras lá, clientes dela. Mas houve também algo

ainda mais grave. Durante o velório da Alex dentro da casa funerária, a Luíse foi vista rindo e conversando em uma chamada de vídeo com um homem. Em determinado momento, ela chegou a dizer que Scarlett seria a próxima. Vai vendo uma frase que assim, né, convenhamos, né, galera, [suspirando] não tem justificativa para dizer um negócio desse, não é? No caso da morte da Scarlet, os rastros digitais foram ainda mais comprometedores, por incrível que pareça. Na noite em que a bebezinha

morreu, a Luise trocou mensagens com um cara chamado Patrick. Isso às 21:22, 9:22 da noite. Ela escreveu pedindo 30 libras para abastecer o carro para poder levar a filha ao hospital. Ela prometeu devolver o dinheiro depois de algum tempo. Em pouco mais de um minuto, ela enviou mais sete mensagens dizendo que a Scarlett não estava bem e que estava perdendo outro bebê. Então, às 9:24, o

Patrick respondeu de forma bem direta. Disse para ela não perder tempo chamar uma ambulância. Ela chamou, como a gente viu, mas já era tarde demais. A impressão é que o pedido de ajuda nunca foi prioridade. O dinheiro veio antes. Com o avanço da

investigação, testemunhas começaram então a ser ouvidas sobre tudo isso. Primeira delas foi a própria mãe das crianças e agora não mais só como testemunha, mas também como suspeita. A irmã da Luise também, a Sharon, tia das meninas, revelou em mensagens de texto que a Luise costumava deixar as crianças sozinhas, trancadas em casa, para sair e se divertir. Segundo ela, muitas vezes ela foi explorada para cuidar das crianças até ajudar financeiramente também as sobrinhas. A proprietária do imóvel, onde a Luise morava com as filhas e era vizinha ali também da região, foi ouvida pela polícia. Ela

afirmou que cuidou das crianças em várias ocasiões em que a Luía demonstrava pouco interesse para ser mais erudito aqui, tá? Essa vizinha disse inclusive que quando a vizinha ia lá para, né, cuidar das crianças, a Luí meio que parecia aliviada de se livrar da responsabilidade materna, saca? Algumas pessoas disseram que aparentemente as crianças pareciam felizes, até bem cuidadas, apesar de tudo isso. Mas os laudos dos legistas contaram uma história diferente. Durante as necropsias, foram identificados ferimentos nos corpos da Lexe e também da Scarlett. lesões que indicavam que

ambas poderiam ter sido agredidas em outras ocasiões. Os médicos foram cautelosos, não afirmaram com certeza total assim a origem daqueles ferimento. Por isso, a Luise não foi formalmente acusada de agressões anteriores. Mas aqui entre nós, galera, quem é capaz de matar dois filhos indefesos não seria capaz de machucá-los? Bom, com tudo isso reunido, então, mensagens, pesquisas, laudos, testemunhos, o quebra-cabeça desse caso começava a se fechar, não é?

E o que antes parecia só uma sequência ali de tragédias inexplicáveis, agora apontava meio que com certeza para algo muito mais sombrio.

Meses depois das mortes de Lexi Scarlett, o caso chegou aos tribunais. O julgamento da Luise Porton começou em dezembro de 2019. Ele durou cerca de 5 semanas, foi amplamente acompanhado pela imprensa britânica e chocou, claro, a opinião pública no tribunal. A sequência cronológica dos acontecimentos foi minuciosamente reconstruída. Os promotores apresentaram um caso bem sólido, baseado em provas materiais, registros médicos, laudos periciais, depoimentos de diversas testemunhas, principalmente médicos e legistas. Mas o

conjunto de provas mais devastador foi produzido pela própria ré. as pesquisas na internet, as mensagens, as atividades constantes em redes sociais e aplicativos de relacionamento, antes, durante e depois, né, o comportamento. Para quem convivia com a Luise, uma coisa ficou evidente, ela nunca aceitou a maternidade. Ela queria sempre ser livre, livre para sair, se relacionar, manter encontros casuais, ganhar dinheiro e viver sem amarras. Nesse contexto, as filhas não eram vistas como uma preciosidade, um bem maior, como prioridade na vida dela, e sim como um obstáculo que de alguma forma comprometia tudo que a Luise queria fazer e ela precisava tirar isso do caminho dela. Assim, o Juri, como não

podia ser diferente, foi unânime. Luise Porton foi considerada culpada pelos dois homicídios cometidos dentro de casa contra as próprias filhas. Crimes que inicialmente tentavam ser apresentados como mortes naturais. A sentença foi a prisão perpétua com possibilidade, no entanto, de condicional depois de 32 anos. Quando o caso veio a público assim amplamente, a sociedade britânica se perguntou como algo assim tão asqueroso pode acontecer sem que ninguém tivesse notado pelo menos suficiente para impedir. Como uma mãe que estava vivendo

sozinha com as crianças em condições instáveis, nunca entrou no radar de um serviço social, por exemplo, poderia de alguma forma identificar o risco e talvez prevenir o pior. Os sinais estavam lá, mas foram ignorados. A tragédia ainda teve um último desdobramento, tá? Porque em fevereiro de 2020, a mãe da Luise, avó da Alexa e da Scarlett, foi encontrada sem vida. Ela tirou a própria vida do anos depois da morte das netas. Segundo informações,

ela vivia atormentada pela culpa e pela dor de não ter conseguido evitar o que aconteceu. E é uma tristeza, né? Saber que essas reflexões são quase sufocantes mesmo, né? Quando depois que as coisas acontecem, havia um pouco de tudo ali, né? Negligência dessa mãe, desdem, violência doméstica, falha no sistema, talvez, quem sabe responsabilidade coletiva ali, né? de pessoas próximas,

amigos, vizinhos, parentes, até mesmo autoridades. Aquela história, né? Depois que o leite derramou na mesa, todo mundo enxerga. Mas e antes, não é? Será que não vê a turbulência no copo? Luise

Porton entrou para uma lista seleta de criminosos estudados pela psicologia e também pela criminologia. E ao contrário do que muitos imaginam, ela não apresentava nenhum transtorno mental grave que a impedisse de compreender a realidade ou a gravidade dos próprios atos. Ela sabia exatamente o que ela fazia. É muita crueldade, não é, galera? Muita maldade.

Às vezes a gente fica tentando encontrar porquês, não é? Mas às vezes é só o mal pelo mal mesmo. Ele existe em essência, não é explicável. Ele só tá lá, entendeu? Ele só tá lá. E quando a gente

identifica, de alguma forma precisaria haver uma precaução, mas às vezes não dá tempo, né? Mas é ele, é o mal. Aqui talvez duas reflexões, né, que poderiam caber aqui, apesar de, né, eu achar que para quem tira a vida de duas crianças, uma com um ano e meio, outra com três, toda uma vida, sem contar o lance cármico aí que vai carregar, né, porque você tirou literalmente todas as experiências de duas pessoas. Então, para encerrar aqui, eu gostaria de pedir para vocês comentarem aqui nesse episódio o que que vocês pensam sobre pais que tiram a vida dos próprios filhos. Pode usar esse caso aí como referência. Comenta aqui para mim o que

que vocês acham que seria uma questão justa. Aqui dá quase um livro de filosofia, não é? Mas comenta aí pra gente bater um papo. Esse foi o episódio de hoje. Agradeço imensamente sua companhia. Um beijo do ruiv até o

próximo. >> [música]