---
video_title: "PAI MATA OS FILHOS ENQUANTO ELES DORMIAM - ENTENDA O CASO"
video_id: pOY1LIwyNsY
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pOY1LIwyNsY
video_date: 2026-04-22T14:46:50+00:00
video_description: |
  ► Caso principal começa em 9:40
  
  Na madrugada de 19 de abril de 2026, em Shreveport, um pai de família abriu fogo dentro de casa e matou oito crianças — sete delas seus próprios filhos. Antes disso, ele ainda foi até outro endereço e atirou contra a esposa e outra mulher com quem tinha filhos, que sobreviveram. O caso, tratado como violência doméstica extrema, chocou os Estados Unidos pela brutalidade e pela rapidez com que tudo aconteceu, transformando uma família aparentemente comum em cenário de uma das tragédias mais impactantes dos últimos anos.
---
เฮ

[música]

[música]

Muito bom dia, meus abduzidos queridos do coração. Hoje, quarta-feira, a nossa live de sempre, live matinal, criminal, para falar de um massacre que aconteceu lá nos Estados Unidos agora domingo. muita informação, muita ponta solta, mas eu confesso para vocês, galera, que eu passei ontem o dia inteiro fazendo um roteiro para produzir um documentário para vocês, para apresentar hoje na live de hoje com o máximo de informação assim criteriosa que eu consegui apurar. E confesso que a gente vai precisar ligar uns pontos aqui de investigação também, porque nem tudo foi apurado pela imprensa americana lá e tem muita coisa que você olha e fala assim: "Mas caramba, como que isso estava acontecendo? Será que é isso mesmo?

Uma sensação assim de você falar: "Caramba, que bagunça é essa? Como é possível que isso estivesse acontecendo?" Mas ao mesmo tempo parece verdade, porque quando você vai ligando os pontos, né, você fala assim: "Caramba, eu acho que era isso mesmo tava acontecendo em relação a duas mulheres, uma que a imprensa chamou de namorada, a outra que era a esposa que tava pedindo divórcio. E quem pagou o pato para variar pela, sei lá, pelo egocentrismo, narcisismo de um ser que tava ali dia após dia já há meses mostrando que ia extrapolar, foram as pobres crianças, né? filhos do cara, um sobrinho dele também, um caso assim extremamente chocante que aconteceu lá na Luisiana em Chev Port que o nome da cidade, não lembro, mas enfim, eh vou apresentar todos os detalhes que eu consegui apurar para vocês, mas bom dia, sejam todos bem-vindos nessa live aqui hoje que tá acontecendo na horizontal e também na vertical, seguindo aqui as recomendações da minha querida gerente de contas do YouTube. Espero que seja mais entregue

essa live aqui para todo mundo poder acompanhar o canal insólito. Tô de brincs. Marcos Campos. Deixa eu dar um bom dia pra galera aqui antes de colocar aqui o documentário para vocês que ele tá tá daquele jeitão, tá? Deixa eu ver quem já tá aqui na live.

Tem uma galera aqui já, hein. Alexandra, Davi, o David. Daisy, [suspirando] Francisca, Alexandra, já falei, Catarina, G Santos, Flávia Lemos, Ju Soares, Ktia Mesquita, Augusto Lanzelote, o cara que causa lá no grupo de membros. Bom dia, galera. Muito bom dia. Vocês

estão por dentro, né, do que aconteceu lá domingo nos Estados Unidos ou ainda não? Como eu comentei, tudo muito bagunçado, né,

Daniele? A primeira vez que consigo assistir uma live sua. Já zerei os episódios no Spotify. Olha só, Daniele, convido então você a zerar os episódios aqui do YouTube, que são muitos, tá? Porque o podcast lá no Spotify começou depois do canal aqui.

Olá, Silva Leila, muito bom dia. Liliane Ramos, bom dia. Bom dia para todo mundo. Sejam todos bem-vindos a mais uma live criminal aqui. Então é o seguinte, gente, eu vou já direto pro caso lá de domingo para depois eu volto pra gente conversar, porque aconteceu também eh uma prisão agora em abril, né, recente, notícia fresquinha.

sobre um crime que aconteceu lá em 1989. Não sei se vocês sabem do que eu tô falando, mas depois que terminar a gente bater um papo sobre o massacre dos Estados Unidos, se der tempo, eu conto esse caso aqui para vocês que é brasileiro, um cara que ficou foragido, maior cara, uma coisa bizarra e surreal também, mas que felizmente ali nos 49 segundo tempo para prescrever, polícia conseguiu pegar o sujeito. Bora lá pro documentário então e eu já volto aqui com vocês.

Era domingo de madrugada quando uma mulher ligou pra emergência dizendo que estava em cima de um telhado de uma casa. Ela estava sussurrando, desesperada, e disse que um homem armado tinha acabado de atirar em pessoas lá dentro daquela casa. Disse que tinha conseguido escapar pelo telhado com a filha. As duas então pularam pro quintal dos fundos e a polícia chegou rápido. E quando eles começaram a investigar o que tinha acontecido ali, o que encontraram fez até o chefe de polícia dizer que aquilo possivelmente foi o pior dia da história daquela cidade.

Esse caso acabou de acontecer, foi no domingo agora, dia 19 de abril de 2026, na cidade de Shiver Port, na Lisiana, nos Estados Unidos. Um pai de família, funcionário de uma empresa de entregas, executou os próprios filhos enquanto eles dormiam. E o detalhe que torna essa história aqui ainda mais difícil de processar e entender todas as camadas é que duas semanas antes, esse mesmo homem tinha postado uma foto todo orgulhoso com os filhos lá na igreja num domingo de Páscoa dizendo que tinha sido um dia abençoado. Então, o que pode ter acontecido no meio do caminho ou antes para que um pai chegasse a esse extremo? É o que a gente vai investigar agora.

[música] No domingo de Páscoa, agora de 2026, o Shamar Elkins, de 31 anos, fez algo que, segundo a própria família dele, era bem raro. Ele levou todos os filhos sete pra igreja. Ele postou uma foto no Facebook com as crianças ao redor dele, todo mundo arrumadinho e escreveu que tinha sido a primeira vez que ele foi à igreja com todos os filhos. chamou aquilo de um dia abençoado. A foto circulou entre os amigos e os parentes. Ao que tudo

indica, ninguém viu qualquer sinal do que viria duas semanas depois. Mas será mesmo? Antes de continuar, eu preciso apresentar aqui para vocês, né, cada pessoa dessa família, porque a estrutura dessa família, galera, não é tão simples assim de entender, tá? E tudo isso precisa fazer sentido pra gente entender o que vai acontecer a seguir, tá? Tentei resumir da melhor forma possível, o caso é extremamente recente. Então assim, eh,

muitas pontas soltas, a imprensa divulga uma coisa, a outra contradiz, fala que é outra coisa. Então, assim, com base no que foi divulgado na maioria das fontes, fazendo umas inferências que a gente vai precisar ligar uns pontos aqui de investigação, eu cheguei no roteiro que eu fiz, estou apresentando aqui para vocês agora, tá? Olha só, o Chamar, ele era casado com uma mulher chamada Chanqua. Ela tinha 34 anos. Os dois então tiveram quatro filhos juntos e eles moravam numa rua chamada West 79, no bairro de Sidar Grove, lá em Chivre Port, que fica no noroeste da Luisiana.

Esse endereço, galera, é muito importante, tá? Aguenta aí. Nessa mesma casa, segundo consta, morava também a irmã da Chaníqua, a Kyosha Pug. Ai era casada com um homem chamado Troy Brown e os dois tinham dois filhos, Markidon de 10 anos e uma menina de 12, sem nome revelado. Ou seja, eram dois casais de cunhados vivendo ali sob o mesmo teto.

Então, dentro dessa dinâmica familiar, até quando ela durou, porque essa informação não existe assim, a ponto de você bater o martelo, até onde durou parece que tava tudo dentro dos conformes. Porque o próprio Troy fala isso em algumas entrevistas que ele deu, né? As crianças viam ali tranquilamente a harmonia, etc. Bom, mas não acaba por aí, porque o Chamar também tinha outros três filhos com uma mulher chamada Cristine Snow, que segundo divulgado, morava ali na região por perto. E aqui tem um ponto muito importante na história. Essas duas relações com a

Xenqua e também com a Cristine, pelo que parece, não aconteceram em momentos distintos da vida do Chamar, tá? Por quê? provavelmente ocorreram em paralelo e aí existe um grande elo possivelmente dessa corrente. Isso dá para inferir, muito embora não tenha sido dito assim de maneira clara nas fontes, mas dá para inferir pela idade das crianças. Segundo algumas idades que foram informadas e pelas reportagens, Chamar tinha filhos de 5 e 6 anos com a Xenqua e também com a mesma idade, ele tinha filhos com a Cristine, ou seja, aconteceu aí no mesmo período, né? Ao todo eram sete filhos

biológicos do Chamar com duas mulheres diferentes, nascidos aí ao longo de uma mesma década. E os três filhos de Chamar com a Cristine também moravam na casa da 79, supostamente do bairro Sidar Grove, tá? Junto com todos os outros irmãos e os outros adultos que lá estavam. Na verdade, eram nove crianças no total naquela casa, né? Porque as quatro do Chamar com a Xenqua, as três do Chamar com a Cristine e os dois filhos do Troy e da Kyuxa. Aí eu pergunto, galera, por

enquanto tá todo mundo na mesma página? Acho que deu para entender mais ou menos como é que era isso aí, não é? Então, em relação à harmonia entre os adultos nessa convivência, eu não sei dizer exatamente como era, mas em relação às crianças, como eu já antecipei, segundo consta, todas conviviam ali como colegas, como irmãos. Até o Troy disse. Ele comentou que elas eram crianças felizes, amigáveis, que brincavam juntas. disse que ajudava a cuidar de

cada uma dela, ou seja, de todas as crianças ali todo dia, como se fossem todos filhos dele. Para quem passava na rua, então, e olhava aquilo, era só uma grande família tentando sobreviver. Muito bem, galera. Feita então a contextualização com base no que eu encontrei sobre tudo isso, nós temos agora ã os elementos de base, digamos, pra gente conhecer melhor o Chamar, que é o protagonista nefasto do episódio de hoje, Chamar Elkins. A história do Shamar Elkins não começou naquela casa cheia de crianças, tá?

começou muito antes e de um jeito diferente, eu diria. A mãe dele, a Marrília Elkins, engravidou dele ainda adolescente numa época em que ela estava lutando aí contra o vício em craque. A Marília então contou a o jornal The New York Times que não teve condições de criar o filho e deixou ele então aos cuidados de uma amiga da família lá deles chamada Bet Walker. E foi essa Bet quem criou o chamar durante a infância e a adolescência inteira dele. A Marrillha e o filho só se reaproximaram mais de uma década depois. Em agosto de 2013,

com 18 anos de idade, o Chamar se alistou então na Guarda Nacional do Exército lá da Luisiana. Ele serviu por 7 anos como especialista de sistemas de comunicação e apoio de fogo. Nunca foi enviado, no entanto, para combate. E ele saiu em agosto de 2020 com a patente mais baixa, que é um soldado raso. Na vida civil dele, então, ele conseguiu um trabalho na UPS, que é uma empresa americana lá de entregas e logística.

Como ele conseguiu, eu não sei por pelo histórico que eu vou apresentar agora. Alguns anos antes disso, antes dele sair do exército, né, em 2020, em 2016, ele teve uma condenação criminal por dirigir embriagado. E em março de 2019, depois veio uma segunda, segundo o boletim de ocorrência dessa chamada aí do que aconteceu. O Chamar tinha saído da casa dele ali para encontrar supostamente um amigo que ia buscá-lo de carro. Só que quando ele chegou lá, ele viu que um cara tava apontando a arma para ele sem pestanejar. Ele puxou a 9 mm que ele

tinha ali na cinta da calça e mandou fogo no carro. E aí o carro vazou, evidentemente, né? Só que aparentemente nesse ato aí de se defender que o cara tava apontando a arma para ele, só que ele acabou se estrepando por os tiros foram disparados a menos de 100 m de uma escola num horário em que crianças estavam brincando do lado de fora no pátio. Uma das balas, inclusive, foi encontrada ali perto do pátio da escola. Isso complicou demais a vida do chamar e acabou sendo preso. Ele se declarou

culpado, menos de uso ilegal de arma de fogo para piorar e pegou 18 meses de condenação ali, mas em liberdade condicional. E segundo a lei da Luisiana, essa condenação deveria ter proibido o chamar de possuir qualquer arma de fogo pelos próximos 10 anos. Ou seja, mais um elo dessa corrente, não é? Mas vai vendo como ele conseguiu uma arma usada no massacre. é o que as autoridades inclusive precisam responder, não é, durante essa investigação aí. Bom, muito simples, né?

Vamos, vamos, todo mundo acho que não vai discordar disso que, né? E é nesse período aí, galera, entre a saída do exército e a condenação de 2019, que e o trabalho lá na UPS, né, já em 2020, que a vida familiar do Chamar foi se construindo ou se complicando, dependendo do seu ponto de vista, foi quando ele se casou com a Chanqua e quando a relação paralela com a Cristina Snow seguiu também produzindo filhos. uma vida dupla que por fora na cabeça dele, talvez eu diria, até poderia funcionar de alguma maneira, só que ali por dentro daquele mecanismo familiar, a coisa tava desmoronando, o casamento e o pedido de divórcio. Bom, agora que todo mundo conhece o personagem principal e quem vivia lá naquela casa da rua 79, onde tudo aconteceu, nem tudo, eu diria, né? Porque começou, mas eu já chego lá. A

gente pode entender agora então, né, o que pode ter acontecido, de repente tentar investigar aqui o stopim desse massacre. Em algum momento antes de abril de 2026 agora, a Chanou com pedido de divórcio. Um motivo, segundo o Troy Brown, cunhado que morava lá na casa, foi infidelidade do Chamar. a relação do chamar, não é, com a Cristine Snow, que aparentemente parece que estava acontecendo ainda ao mesmo tempo. Tanto que tem algumas matérias que chama a Cristine de namorada do Chamar, mas ao mesmo tempo ele ainda era casado com a Chanqua. Não sei se já tinha rolado uma

separação de corpos. Depois tem um elemento aqui na investigação que na verdade eu fui fazendo inferência que pode fazer um sentido. Galera, vocês já vão me dizer a hora que eu chegar lá. Aguenta aí. Uma outra prima daíqua, a Crystal Brown, ela confirmou que o casal tava já no meio de uma separação há algum tempo e que eles tinham uma audiência, inclusive, agendada no tribunal paraa segunda-feira, dia 20 de abril. Agora, exatamente um dia depois

de tudo que aconteceu. Essa prima aí da Xanico, a Cristal disse ainda que os dois viviam discutindo sobre separação. E aqui entra uma informação que talvez mude completamente o peso das coisas, tá? Porque segundo o que foi divulgado pelo The New York Times, a Shan já tinha pensado em deixar o chamar antes mesmo do casamento. Ou seja, aqui a gente tem um elemento que dá pra gente inferir que esse relacionamento com a Cristine já vinha de longa data, né? E quando ela

cogitou, ou seja, a Chanika cogitou isso, né, de separar do cara, o Chamar disse para ela que se ela o deixasse, ele mataria ela, os filhos e ele mesmo. Ou seja, ele meio que avisou, ameaçando, fazendo aquela, né, psicologia de medo ali e tal. E assim a Chanico acabou casando com o cara. Não sei se ele fez ali um migazinho, deu aquela conversa mole para, n, sei lá, falar que ele ia mudar de alguma forma, só que, né, parece que continuou, parece. Se eu tô dizendo, galera, porque não tem essa confirmação, tá? Muitas das coisas,

fiquem tranquilos, eu tô passando aqui uma base factual do que tá na mídia até o momento, mas algumas coisas a gente precisa fazer inferência, precisa investigar aqui porque não se divulgou tudo, tá? E anos depois, quando finalmente a Chanik então pediu divórcio por sei lá o que que tava acontecendo, o Chamar fez exatamente o que ele já tinha ameaçado fazer antes para vocês terem dimensão de como funcionava a mente do cara, né? O Chamar não reagiu ao pedido de divórcio como alguém normal, né? Talvez agiria ali, seguisse a vida, tal. O Troy Brown, para vocês terem uma ideia, que morava lá na casa, né? e via

tudo de perto que tava acontecendo. Contou para um pro The Washington Post que ele viu o Chamar ficar bem transtornado depois de uma conversa que ele teve com a Chanik sobre separação. Ele disse que ele parecia estar perdendo a cabeça. Chamar chegou a desabafar com o Troy, dizendo que não queria perder a esposa, mas daí não queria perder a amante também. Aí complica, né? E foi a

partir desse momento que os sinais começaram a aparecer de que coisas piores poderiam acontecer, não é? Sinais que a família viu, ouviu e tentou responder, mas que não deu tempo de parar de repente esse gatilho. E aqui, com base nas informações divulgadas, dá para supor também que a chaníqua provavelmente suportou a infidelidade do marido por algum tempo, talvez pelas crianças, como costuma acontecer em alguns casos, não é? Mas chegou um momento que ficou insustentável e ela deu te mato. Por qual razão exatamente?

Infelizmente não dá para bater o martelo aqui, mas de alguma maneira faz sentido isso que eu tô conversando com vocês. Vocês não acham? Comenta aqui para mim. Mas olha, tem mais alguns elementos aqui que são assustadores e mostram como os zelos dessa corrente foram se fechando, tá? Pensamentos sombrios.

Voltando aqui lá pro domingo de Páscoa, onde rolou aquela foto e tudo mais, o Chamar ligou então pra mãe dele nesse dia, a Marrília, e também falou com o padrasto dele, o Marcus Jackson. O tom da ligação e é Marcus Jackson mesmo, tá? Não é Michael Jackson. O tom da ligação, galera, foi completamente diferente da imagem daquela foto feliz que ele publicou. Segundo os dois aí, né, o a mãe dele e o padraço disseram a The New York Times, o Chamar tava chorando nessa ligação. Ele disse que a esposa queria o

divórcio e que ele estava se afogando em pensamentos sombrios. Disse que queria tirar a própria vida. Nesse momento aí o padrasto dele, né, o Marcos, tentou de alguma forma contornar a situação, disse para ele se reerguer, superar aquilo que não importava o que tava se acontecendo, se passando, que ele ia conseguir vencer. A resposta do Chamar foi uma frase que ela mexe, né? Porque ficou ecoando na cabeça desse padrasto. E

agora que a gente toma conhecimento de tudo também dá uma sensação assim meio de parece que não ia chegar a lugar nenhum mesmo, né? Ele disse que algumas pessoas não voltam dos próprios demônios. Em janeiro de 2026, Chamar se internou voluntariamente num hospital de veteranos local para tratar problemas de saúde mental. ficou internado ali por cerca de uma semana e meia e recebeu alta. O Troy, o cunhado, contou que quando o Chamar voltou para casa, ele parecia melhor. E aqui, gente, apesar de

não falar quanto tempo isso já tava acontecendo, nessas discussões, essa questão da separação, dá pra gente inferir pelas falas picotadas de um e de outro, que já devia ser há vários meses, não é? O Troy contou também quando ele voltou dessa internação, né, o Chamar, que ele percebeu que ele parecia tá com a cabeça mais eh regulada, digamos assim, né, no lugar falando sobre fazer as coisas certas, ser um bom pai. Só que a mulher que criou o chamar a Bet Walker, lembram dela? Ela contou também ao The New York Times, que ele chegou a tentar tirar a própria vida em fevereiro desse ano, um mês depois da internação e dois antes do que ele fez, né? Ou seja, saiu do hospital, tentou se matar e mesmo assim seguiu convivendo normalmente na casa com as crianças.

Ninguém conseguiu impedir o que tava se construindo ali. E aqui não dá nem para entrar no mérito da questão, né, galera? Porque assim, só ninguém tava lá para saber como é que é a dinâmica dessas pessoas, né? Como eles viviam, tal. Na terça-feira da semana do ataque, ou seja, terça-feira passada, não é? A

Marilha, a mãe dele, mandou uma mensagem de texto pro filho perguntando como as crianças estavam. O Chamar respondeu de boa, que tava todo mundo bem, tranquilo. E na quinta-feira da semana passada, a Marília mandou outra mensagem dizendo que amava todo mundo, pediu para que ele beijasse os netos. O Chamar nunca respondeu essas mensagens. Antes do ataque, Chamar compartilhou uma publicação que meio que viralizou no Facebook. O post original perguntava:

"Se você pudesse voltar no tempo e ter filhos com outra mulher, mas ter os mesmos filhos, você faria?" Ou seja, dando uma clara claro indício aí de que ele tava muito descontente com qual mãe dos filhos dele, não é? Chanqua, provavelmente, que morava com ele ou não. O Chamar repostou isso aí depois com uma resposta enfática para ele mesmo, dizendo que sim, que faria isso, sem dúvida nenhuma. Muita gente que viu esse post aí depois do Massacre, né, considerou que ali já tinha um sinal claro de que uma coisa ruim ia acontecer. E voltando ainda lá para

Páscoa, quatro dias depois ele repostou uma oração de uma outra página do Facebook que começava da seguinte forma: "Querido Deus, hoje eu te peço para para que me ajude a proteger minha mente e minhas emoções." Na véspera do massacre, galera, ele postou uma foto da filha mais velha comendo hambúrguer. Então, vocês percebem que tem uma nuance de pico emocional aí gigantesca. Uma hora tá assim completamente instável, aí parece que tem uns dias tranquilos assim, depois tem um pico de novo assim de descontrole, tudo muito complicado, né? Porque quando você olha, né, esses posts aí lado a lado, um pedindo ajuda divina para controlar a própria cabeça, o outro de um pai orgulhoso, todos os filhos na igreja, filha comendo um hambúrguer. 24

horas depois dessa foto aí da do hambúrguer, ele executou essa mesma filha e várias outras, enquanto todos estavam dormindo. Sábado à noite. O que aconteceu na noite do último sábado, 18 de abril, foi exatamente o oposto de tudo o que os sinais indicavam, esses bons sinais, não é, de que havia uma melhora ali. O Troy, narrar aqui para vocês mais ou menos como é que foi a dinâmica desse dia. O Troy, o cunhado, saiu para trabalhar.

Ele trabalhava à noite, era por volta das 9. Antes de sair, ele precisou até pedir pro Chamar tirar o carro dele da frente ali para ele poder sair com o dele. O Chamar fez isso, até brincou com o cunhado ali, tava de bom humor. O Troy contou depois que as crianças estavam ali jogando um joguinho, outras assistindo televisão, tudo normal, nenhum sinal de que algo tava prestes a acontecer. Ele disse que se tivesse visto qualquer sinal ali errado no chamar, ele não tinha ido trabalhar e acrescentou que se não tivesse ido trabalhar naquela noite, provavelmente teria morrido também. Um homem chamado

Fred Montgomer, vizinho ali que mora do outro lado da rua e conhece aquela vizinhança lá há muito tempo, ele viu Chamar sentado na varanda no fim de tarde de sábado. As crianças corriam ali pelo gramado, pelo quintal, do jeito que sempre faziam. Esse Montgomer aí disse depois que não houviu briga, não ouviu grito, não ouviu nada ali fora do comum. Quando o sol então desceu e as crianças entraram, a rua ficou quieta. Era um sábado qualquer.

Que coisa, não é, galera? Parece assim, olhando por todas essas declarações, uma espécie de possessão maligna, coisa do mal puro mesmo, não é bom? A Bet Walker, a mulher que criou aí o Chamar, ela contou à imprensa que a família inteira tinha ido jantar na casa dela no fim da semana anterior. Disse que o chamar pareceu normal, que as crianças estavam bem e que não viu absolutamente nada nele ali. A Crystal Brown, lembram dela?

Aquela outra prima da Chanqua, tal. Então, ela diz que viu o Chamar e a Chanqua juntos no sábado à noite e os dois passaram na casa dela e pareciam super bem também. A polícia de Shiv Report confirmou depois que não tinha nenhum registro anterior de violência doméstica envolvendo o chamar. Nada, só a condenação de 2019 com aquela arma lá. Ou seja, para todo mundo ao redor, aquele sábado ali era só um sábado à noite. Só que por volta das 5 horas da

manhã de domingo, ou seja, madrugada de sábado para domingo, né, 19 de abril, as coisas, alguma coisa aconteceu. E o que aconteceu nas duas horas seguintes? deixou oito crianças mortas, duas mulheres baleadas e uma cidade inteira em choque, tentando entender como aquilo foi possível. O primeiro alvo de chamar foi a própria esposa dele. E aqui tem um detalhe que precisa de contexto, tá galera? E aqui é aqueles pontos que eu

falei para vocês que é na base da inferência, tá? Pelo seguinte, a chaníqua não estaria na casa da rua 79, tá? Ela então estava em outra casa, na rua Harrison, a poucos quarteirões de distância, como vocês podem ver no mapa, provavelmente já vivendo separada por causa do processo de divórcio, já que eles tinham audiência na segunda-feira e tudo mais. Só que eu preciso dizer também que algumas fontes disseram que quem morava nessa rua Harison aí era a Cristine e outras dizem que a Cristine estava na casa da rua 79. Então essas partes são bem complicadas. Então vamos

nos ater aqui aos fatos criminais, tá? Sem esses pormenores aí. Por volta das 5 da manhã, então o Chamar foi até uma dessas casas, atirou na Xaníqua, acertou o rosto dela, a Xanika não morreu, ela sobreviveu, foi levada pro hospital, passou por cirurgia e na segunda-feira a família até conseguiu visitá-la e supostamente ela teve ali um uma consciência, acordou, a primeira coisa que ela fez foi perguntar sobre as crianças, né? Os médicos, no entanto, estavam limitando as visitas para manter a Chanika calma. E eu não sei como tá o estado dela nesse exato momento, tá? Os

médicos disseram que é provável que ela se recuperaria, mas chamar não parou por aí, tá? Depois que ele atirou na chanqua. Segundo a polícia, ele teria levado então três crianças que estavam lá naquele endereço com a chanqua e dirigiu até a outra casa, supostamente da rua 79. Uma observação aqui, as fontes não deixam totalmente claro de quem eram essas três crianças que estavam ali supostamente com a Chaníqua, né? E por que não estavam lá na rua Harrison, se era lá que a Cristinees, a outra mãe, morava. Então é bem

complicado, tá? Esse esse esse contexto aí, tá, galera? Como eu comentei lá no início, o caso é super recente, tem detalhes ainda que precisam de melhor apuração. O que se sabe com certeza é que Sha chegou na casa da rua 79, onde o restante da família estava, né, as crianças todas. A casa tava super escura de madrugada, né? O chamar entrou e

começou a tirar. Segundo o porta-voz da polícia disse, boa parte das crianças foi baleada na cabeça enquanto dormia. O chamar também atirou em Cristine Snow, ou seja, a namorada dele ou amante, seja lá o que for, que estaria também nesse endereço. A Cristine também não morreu, ficou em estado grave e na segunda-feira a polícia disse ter expectativa de que ambas as mulheres baleadas se recuperariam. Às 5:55, então dando sequência aqui aos fatos, a polícia recebeu a primeira ligação sobre a ocorrência. Era a Kiúcha Pug, a irmã da

Xenqua, ou seja, cunhada do Chamar. que tinha conseguido subir pro telhado daquela casa com a filha de 12 anos durante os tiros do telhado. Então ali no escuro aúa ligou paraa emergência e a 5:58 ela confirmou que o atirador era um parente dela. Ela falou que era o chamar, disse que ele tinha atirado em todo mundo dentro da casa e falou também que ela tava no telhado e que ela tinha conseguido pular pro quintal lá e que ela tava bem, tinha se machucado, mas estava viva. Às 6:1, então os primeiros policiais chegaram na ocorrência. Kúcha,

como eu disse, quebrou a pelvis na queda. A filha dela teve só uns arranhões, as duas sobreviveram também. Mas o Markidon, o filho de 10 anos da Kiúchea, lembram-se dele? Pois é, ele ficou lá dentro e não teve a mesma sorte. Dentro da casa, sete crianças foram encontradas mortas. A oitava, que

foi descrita como um menino, eu não sei se é o Marqueiden ou outro, foi encontrado no telhado da casa porque ele também tava tentando fugir e subiu ali, mas foi atingido. Foi divulgado que algumas crianças tentaram escapar pela porta dos fundos da casa quando os disparos começaram, algumas acordaram, né? Marcas de tiro foram encontradas ali nessa porta. Depois uma câmera de segurança de uma vizinha capturou ali, que fica mais ou menos duas casas de distância, capturou o chamar saindo correndo da casa. Registrou o som de dois disparos [música] também. Minutos

depois então de tudo isso, a polícia recebeu outra ligação, dessa vez lá da rua Harrison, a casa onde o Chamar tinha atirado na Xeníqua. Alguém informou que um homem armado teria baleado uma mulher naquele endereço, levado três crianças que estavam com ela e fugido. O atirador, claro, foi identificado, né? Os policiais já ligaram os dois casos como sendo chamar elks. Assim, com a conexão dos dois das duas casas, né, do do de tudo que tinha acontecido, das crianças mortas, eh, o Instituto Médico Legal já começou a pegar os corpos e fazer o reconhecimento. Eram três

meninos e cinco meninas, com idades entre 3 e 11 anos. Depois de matar as oito crianças e atirarem Xenqua e Cristine, né, não necessariamente nessa ordem, o Chamar fugiu a pé. Aí, então, no meio do caminho ele teria roubado um carro, ameaçando uma motorista ali com uma arma. E a polícia recebeu essa informação. Aí logo em seguida, ainda de manhã, uma viatura avistou o carro que ele teria roubado e a perseguição continuou até a cidade vizinha de Boscher City. Em algum ponto, a polícia

alcançou o veículo roubado. Houve trocas de tiros ali, né? Os policiais conseguiram atingir o chamar e o chamar Elks foi declarado morto ali no local mesmo. A polícia estadual da Luisiana ficou responsável por investigar todo o confronto e até o momento da publicação dessas informações não estava claro se o chamar morreu por tiros dados pela polícia ou por um disparo autoinfligido. E aí na segunda-feira já muitas homenagens já começaram a acontecer ali na casa principal onde aconteceu a maioria das mortes, né? Flores, uma

espécie de memorial ali, bichinhos de pelúcia. As pessoas estavam ali, paravam, rezavam, outras choravam, muita comoção ali no bairro. E o Troy Brown, que tinha saído para trabalhar na noite anterior, disse que tava aparentemente tudo bem, não é? Deixou o filho dele brincando, chorou ao se lembrar disso. Diz que nunca mais ia jogar futebol americano com Mark Aiden, que nunca mais ia ouvir ele perguntar, que se podia pegar um pacotinho de salgadinho. A Bet,

a mulher que criou o Chamar, ela ficou devastada também. Ela tinha visto a família inteira na semana anterior no jantar lá na casa dela. As crianças estavam brincando e a investigação sobre a motivação exata de chamar ter feito o que ele fez continua aberta ainda, tá galera? Mas assim, né, provavelmente ciúmes ou controle ou queria ter as duas ou seja lá o que for, uma mazela desgraçada, como eu disse, não é? Aliás, todo caso segue aberto a investigação, tá? A polícia ainda está apurando o que

aconteceu nos detalhes, sabe? Entre as duas casas naquela madrugada. É tudo um pouco confuso, como eu disse para vocês, mas dá para ter um panorama geral de tudo, não é? E aqui eu fiquei pensando, galera, na Kyuxa, a prima da Chanqua, né? Cunhada do Chamar. Imagina, ela

conseguiu ter tempo de subir no telhado com a filha e tal, mas deixar o menininho lá, evidentemente, sem não tinha o que fazer ali naquele momento, né? Então, imagina um impacto emocional. Além do do outro filho, todos os sobrinhos estavam lá, não é? E assim como fechamento simbólico de tudo isso e um tom de reflexão também, eh, na segunda-feira, dia 20, dia seguinte ao massacre, ninguém apareceu na audiência do tribunal. A audiência que decidiria um divórcio. Ninguém assinou nenhum

papel sobre isso. E o que que dá a sensação? Parece que algumas pessoas têm um mal na essência mesmo, né? Porque cara, era tão mais simples se separar. O cara já tava fazendo isso, supostamente o que ele tava fazendo. Caramba, separa,

cada um vive sua vida de boa. Não, mas parece que quando o cara tá sentindo que ele tá no inferno, ele precisa arrastar as outras pessoas juntas, né? É um de um egocentrismo, de um narcisismo bizarro, cara. Mas que quando para de ter um benefício que na cabeça doentia tinha, tem que arrastar todo mundo pro inferno junto. Terrível demais isso, não é?

Resumo da ópera, galera, desse caso aí, na minha percepção, né, que li bastante sobre ele, é que embora não tenha oficialmente sido declarada a motivação, a sensação que dá é que é um folgado que não aceitou que a esposa dele tava querendo meter um pé na bunda dele, porque ele era um folgado que queria ficar com as duas. Por que que uma uma a imprensa ia chamar a outra de que também eu acho que sei lá, não deve ter culpa de nada também, acho que ele tava enrolando as duas, chamava outra de namorada. Como assim tem esposa e namorada ao mesmo tempo? É um negócio confuso, né? Tem quatro filhos com uma, três filhos com a outra em momentos basicamente simultâneos ali, não é?

Então, para mim, assim, a motivação principal é que ele ia tomar um pé na bunda e aí ele ficou alimentando isso aí com aquelas postagens, né? Adeus, por favor, eh, bloqueio meus pensamentos ruins, uma coisa assim que ele postou. Até coloquei o print, achei o perfil dele no Facebook, coloquei o print aí para vocês verem. Então, assim, o que que pode acontecer na cabeça do cara para ele ir construindo? Porque quando você olha, a princípio, talvez, creio eu, que até as fam os familiares deles, dele, né, deve devem ter pensado isso em algum momento, tipo assim, ah, o cara tá fazendo, sei lá, manha, porque assim, ele não tinha um histórico de violência, tinha aquela questão da arma lá que ele foi preso, tudo bem, mas não tinha nenhum histórico de violência doméstica, tal. Então, assim, acho que a

pessoa olha, fala assim: "Ah, o cara tá fazendo charme, né? Querendo atenção, fazendo manha pra mulher dele não largar". Só que a pobre, coitada, também já devia estar de saco cheio, né, cara? quê pensa encarar o o marido que tem a outra lá também, quer namorar a outra o tempo todo, com os filhos da mesma idade. É ruim para as duas, né? Mas a outra tava

casada, Chaníqua, né? Que foi quem ele atirou primeiro. E eu tava pensando, né? As duas, segundo as últimas notícias, estão vivas. Não sei exatamente nesse momento que eu tô fazendo a live agora, mas vamos supor que elas estejam vivas mesmo, vão se recuperar. Será que foi

intencional esse ataque? menos grave, talvez. Não sei se ele me passou pela cabeça. Será que ele pensou nisso quando ele tava atacando? Falou: "Vou só machucar e mato as crianças para fazer ela sofrer." Porque aí tem aquele aquela

questão do do crime, né? De matar a mulher viva, né? Deixar ela viva, porque quando perde os filhos, você imagina a dor que é, né? Então eu fiquei pensando em que vocês acham? Acho que poderia ter alguma coisa a ver nesse sentido ou foi só uma coincidência mesmo elas terem ficado vivas e tal, né? E assim, aí o

cara posta lá, o domingo abençoado de Páscoa, todos os meus filhos na igreja comigo e aí vai matar as crianças porque a mulher quer separar. Então faz um sentido isso que tô questionando, né? Mas ela queria fazer a mulher sofrer mesmo, né? Porque matar as crianças é complicado, hein, cara? Eu vi um comentário passando aí a hora que tava exibindo o documentário aqui de alguém que falou que para matar criança tem que tá possuído mesmo. Olha cara, quando

você fala disso, né, de possessão do mal, as pessoas levam já pro lado de, sei lá, especulação, nada a ver. Mas, cara, sei lá, né, existe o mal, um mal puro, encarnado. Vocês não acham? Vocês concordam com isso? Sei lá, que que vocês acham, chat?

Acho que foi um negócio mais racional mesmo. E pensou: "Vou matar os meus filhos para fazer a minha esposa sofrer." As duas, no caso, né? A namorada e a oficial. Vocês acham que ele pensou isso? Será

que foi um gatilho do cão ali mesmo? E o cara fez no impulso e queria matar todo mundo mesmo, acabou não dando certo. E tem a questão também de ele ter sido morto. Não se sabe ainda se foi pela polícia ou por por ele próprio, né? [suspirando] Ah, deixa eu ver aqui que que o chat tem a dizer sobre essa questão.

Ó, eu pensei exatamente igual. Acredito que ele tenha apenas dado um susto nelas. Ele sabia o que fazia quando atirou nelas. Uma possibilidade, não é?

Ai,

é, também. Eu não sei, viu, Daniele? Ela falou que a impressão é que algumas situações o mal sente e aplaude. Senta e aplaude, acho que é, né? Aprendendo com esses humanos.

Acho que tem um pouquinho do mal aula lá.

A Mari Santos. É, sim, foi para elas sofrerem e se sentirem culpadas, né? O típico narcisista. Tendo aí mais por esse lado também, viu? Porque assim, pode ter sido um surto só também, não encontrei nada sobre transtorno na cabeça dele ali, sabe? Tipo assim,

não se fala nada de se ele tinha algum uma avaliação prévia. também se o cara serviu vários anos no na Guarda Nacional lá da Luisiana, né? Então, tipo, acho que não tem, né? Pode ter desenvolvido depois que ele saiu, ele saiu em 2020, pode ser, mas sei lá. Eu acho que desenvolveu só o o ego mesmo, a maldade, né? Narcisismo.

Olá, Mari Ponta Grossa. Um abraço para [roncando] Ponta Grossa, Paraná. Eu acho que o mal existe, mas a pessoa pode decidir se deixa, se deixa levar ou não, né? Por esse mal aí seguir um caminho diferente. É, eu acho que tem coisas que você abre janela, né? Acho que tem sim essa

questão do livre arbítrio, a pessoa vai lá e às vezes, não sei nem se conscientemente, mas vai abrindo umas janelas, né? E o capirotão vai entrando, né? seja não tem mais volta, né? Ô Mônica Fria, você não chegou no final não, minha filha? Fique aí que nós estamos só no começo, depois você volta a live, assiste o documentário inteiro.

Mas eu tenho mais um caso aqui para conversar com vocês. Mas antes queria terminar umas perguntas aqui desse caso aí do massacre. Eu até anotei que eu tava vendo o documentário aqui, quando a gente vai pesquisar, escrever o roteiro, às vezes está tão eh concentrado nos fatos, né, que foram documentados que deixa passar alguns raciocínios de investigação mesmo, sabe? Tipo, eh,

será que se a chaníqua tivesse de repente falado assim: "Não, tudo bem, então você fica aí com do jeito que você quer ficar e nós vamos levando". e fosse cozinhando o cara em banho maria assim até meio que ele desgostar. Não sei se vocês já ouviram aquelas pessoas que fazem o caminho engenharia reversa, por exemplo, assim, você tem um cara lá que é, sei lá, eu tô falando isso por conhecimento próprio, aconteceu aqui com umas pessoas que eu conheço, o cara era um viciadão, tal, né, alcólatra e a família durante anos, não, não faça isso, não faça isso, tal, você vai se matar, não sei o quê, não sei o quê. Aí chegou um momento, tava todo mundo de saco cheio e falou assim: "Não, então beleza, tô aqui, ó". Todo dia ela chegava com a garrafa de bebida, bebe tudo aí. Aí a pessoa teve um uma virada

de chave, falou assim: "Olha, pô, eles estão querem que eu morra mesmo, então vou parar." E não é que funciona, psicologia meio tosca assim, mas funcionou. Então assim, pensando nesse raciocínio, se a Chanica tivesse levado o cara em banho maria ali e de repente, sei lá, é claro que eu tô jogando ônus nela, tô fazendo só uma divagando aqui, fazendo devaneio, mas pensa, será que esse doido aí de alguma forma não teria meio que se deixado levar? É claro que ela foi pelo correto, né? Fala: "Meu amigo, eu não quero ficar com você. Você quer ficar com as duas?" Não

tem como, comigo não vai ficar com as duas ao mesmo tempo, muito embora tenham ficado anos, né? Mas sei lá, fiquei pensando nessa questão aí, se tivesse dado um cozinhada no cara ali, né? Enfim,

vamos ver aqui esse chat.

Pois é, Débora. Eu acho que pelo histórico, pelos filhos, no mesmo período, ela aguentou bastante, né?

Eduarda fala sobre o caso da Evelyn Firmino, de 17 anos, que foi morta pelo namorado em Minas Gerais na quinta-feira. O corpo foi encontrado ontem. Não tava sabendo, eu preciso me informar.

Tem como alguém ser um assassino e ser normal? Acho que não tem como. É assim, é difícil definir normal que é muito subjetivo, né? Porque tem muitos assassinos que levam uma vida assim de boa até virar um assassino, né? Porque é difícil de saber. São vários

contextos, né, o que tá acontecendo na vida da pessoa. Carga emocional, nível de estress. O cara passar a linha linha da normalidade é dois palitos, cara. Que a gente onde a gente mais vê isso é em trânsito, né? Cabouco entra dentro de um carro, vira nossa senhora, vira uma gaiva, vira um hul. Já repararam isso

aí? Todo mundo vira maia. Ah, dentro do carro é monstrão.

Mas o que eu quero dizer com isso é que e se pega um monstrão também dá ruim, né?

Ô Eduardo, obrigado, viu? Um beijo para você.

Exato. Exato. O Marie, só que abriu, abriu mão dos filhos, né? Você vê que era um cara assim complicado, né?

Então, Stephanie, não se sabe essa informação ainda. Dá o certo, tá? A polícia fal não divulgou isso. Se ele tomou tiro da polícia ali no meio do tiroteio, né, quando eles estavam perseguindo o carro ou se é se ele fez isso com ele mesmo, né? Precisa averiguar melhor isso aí.

OK. Isso é o que eu que OK. A Siri querendo se meter na live aqui. [risadas] [suspirando] É para acabar, viu? E falar aí para acabar, galera. Mudando um pouco aqui de

pato para ganço. Vocês viram agora aí que semana passada um assassino lá de 1989 foi preso pela Polícia Federal Brasileira. Pois é, 30 mais de 30 anos depois, né? Vocês lembram do caso do Marcos Campinha Paniça? Aconteceu lá em 1989.

O cara tinha 23 anos, era de uma família bem influente lá em Londrina e no Paraná, né? E ele casou com uma garota chamada Fernanda Estrusani, que tinha 17 anos, quando os dois ali, né, se uniram em matrimônio. Eles tiveram uma filhinha e o Marcos era muito ciumento e possessivo. Amigos lá da época já descreviam, né, esse padrão aí no comportamento dele. E a Fernanda se separou dele quando ela tinha 19 anos, que são 2 anos antes do crime ter acontecido, tá?

Então, quando ela tinha 21, ela tava recomeçando a vida, na morando sozinha, tal, num apartamento, eh, lá mesmo em Londrina. E ela tinha começado um novo relacionamento. Aí apertou o gatilho do doido, né? Começou um novo relacionamento, o fulano lá não aceitou, cara. Dois anos já depois do término, velho. Dois anos,

cara. Mas isso não, isso já é revolta por si só, mas nem é o pior de tudo, tá? Pior, o que vai acontecer agora, a mãe da Fernanda, ela dizem, né, as todo mundo que relatou o caso na época, que ela tratava o esse Marcos aí como se fosse filho dela antes do crime. Deixa eu até colocar aqui para vocês a matéria que saiu do, né, da prisão dele. Ó lá, colocar aqui, ó, o cidadão aí, ó. hoje como ele tá,

né? Mas na época do crime, deixa eu ver se tem foto aqui da época do crime. Tem aqui as manifestações, né? Então, [roncando] contar para vocês como é que aconteceu esse crime aí, galera. No dia 6 de agosto de 1989, a Fernanda estava sozinha no apartamento dela com a filha do casal que já tava com 4 anos.

O Marcos então invadiu o apartamento esfaqueou a Fernanda 72 vezes com uma faca de mergulho, galera. 72 vezes, tá? Então assim, a violência é assim, a vontade de matar existia nele ali e não há o que se questionar sobre isso, né? E evidentemente isso chocou todo mundo lá da cidade e o Brasil inteiro, né? Bom, depois de matar, então o Marcos não saiu correndo de lá, não, tá? Ele pegou as

roupas da própria Fernanda e tentou limpar o sangue na cena do crime. Os familiares que chegaram ao apartamento logo depois descreveram uma cena de violência indescritível. Vocês terem uma ideia, mesmo com a tentativa de limpeza do assassino, o crime teve repercussão nacional, evidentemente, foi parar no programa Linha Direta da Rede Globo. Falar em Linha Direta, galera, tô pensando em fazer aqui um especial sobre isso, tá? Mas depois eu não vou dar spoiler não.

Ã, um grupo de mulheres lá de Londrina fez essa manifestação aí nas ruas, né, que vocês estão vendo aí na fotinha exigindo justiça, tal. E o Marcos, ele chegou a confessar o crime. Ele disse que matou por ciúmes, não aceitava a Fernanda seguir em frente, né, ter um outro eh relacionamento. E, enfim, e a motivação dele foi essa, mesquinha, não pode ser de mais ninguém se não for minha. O problema, como eu disse, foi o processo judicial que se arrastou para esse caso. Aí o Marcos,

que eu comentei lá no início, era de uma família rica. Ele tinha advogado bom e a justiça foi lenta, lenta, lenta, lenta. Quando tem advogado bom, a justiça sempre vai lenta, né? Em 1991, ele foi condenado a 20 anos, 6 meses de prisão no primeiro júri popular dele, tá? A defesa recorreu, evidentemente, em 92, um segundo julgamento reduziu a pena para incríveis 9 anos. Pois é, galerinha, 9 anos por 72

facadas. Mas você acha que acabou? Ainda não. Nesse segundo julgamento, o crime foi reconhecido como passional, tá? Então acho que por isso que diminui, né?

Agora, o que que eles querem dizer com passional? Eu não sei que a mulher tava seguindo a vida dela, não é? Que que é passional? Aí o cara não pegou a mulher dele lá no ato com outro, uma traição, no calor do momento que assim, na justiça justificaria essa redução de pena. Bizarro, né? Mas enfim,

eh, é surreal, cara. A essa decisão aí da redução foi anulada depois, tá, por irregularidades aí no julgamento. Em nenhum desses julgamentos, o Marcos aconteceu com ele o que deveria ter acontecido, que é a prisão. Ele respondeu o processo inteiro em liberdade, comparecendo quando era chamado. Só a defesa usou todos os recursos possíveis para manter ele solto e teve sucesso. E aí, aí tem aquele elo,

aquele elemento absurdo demais do processo. A defesa tentou usar como prova uma carta psicografada, supostamente escrita pelo espírito da Fernanda, através do médium Chico Xavier. Eu acho que foi na década de 80 ou 70, 80, acho que foi 80, que teve um caso muito emblemático, onde uma carta de fato foi aceita, né, no num julgamento de dois amigos, vocês devem se lembrar desse caso, né, de dois amigos estavam brincando com uma com uma arma, tal, e aí o acabou disparando acidentalmente e no julgamento do cara, tava ali por homicídio culposo, etc. foi o juiz admitiu uma carta psicografada pelo Chico, onde a vítima dizia que ah, era para deixar tudo quieto, porque foi um acidente, os dois concordaram em brincar. Então eu acho que assim, resumindo, né, esse advogado desse cara aqui, ele usou esse esse precedente aí. Eu acho que foi

antes desse, com certeza foi antes, porque aqui a gente já tá falando da década de 90 já, né, de todos esses recursos aí. E cara assim, só que aja cara de pau, né? Pelo amor de Deus, aja cara de pau, porque cara, a gente tá falando de 72 facadas, velho. Bom, nessa carta aí, a Fernanda dizia que não tinha sido assassinada por Marcos, que na verdade tinha se suicidado porque magoou e feriu loucamente a quem tanto amou e lhe deu. Ah, você tá de sacanagem, velho. Até na

carta o cara é narcisista, velho. [ __ ] que, mano, você é louco. Ah, não dá. Ô chat, por favor, me ajuda aí. Não me deixa sozinho nessa, não, que é inacreditável o negócio desse, cara.

A carta, adivinha, foi aceita no processo, tá? Só em 1999 o fórum lá de Uberab, Minas Gerais, enviou um documento provando que a carta era falsa. É como que você vai que é desesperançoso, né? Mas antes aí um pouquinho, 1995 foi marcado o terceiro julgamento do sujeito. O Marcos simplesmente não apareceu e a partir dali ele virou foragido oficial. A

justiça decretou então a prisão preventiva dele, mas ele já tinha ido embora para onde? Comprar iPhone no Paraguai. Tinha ido para lá, né? Dar um rolezinho no Parague. Vamos botar a foto aqui, né?

Essa aqui, ó. Bonita. tinha ido pro Paraguai. E aí começou, né, toda a questão. Ele cruzou a fronteira, foi pro Paraguai, arrumou documentos falsos, adotou o nome de José Carlos Vieira e desapareceu completamente do radar da polícia brasileira. Primeiro, ele morou em

Conception, uma cidade do interior de Paraguai, onde ele conheceu uma mulher, se casou de novo e formou uma nova família. Minha opinião, tá? Alguém pode discordar, mas como é que consegue uma coisa dessa, gente? Como é que consegue um bagulho desse, cara? Que fica na mente de uma pessoa que dá 72 facadas em quem diz que é amor?

Na verdade, a pessoa acha que não gosta da outra, né? Ele gosta de sentir o prazer quando ele vê que a outra gosta dele. Quando a outra mostra que não gosta mais, acaba tudo, porque na verdade ele nunca sentiu amor. Porque senão é impossível, bloqueia, né, essa ação. Aí, mas assim, mesmo assim, cara, não tenha sentido nada por ela. La

Fernanda, vai lá, dar 72 facadas e leva uma vida depois, como se nada tivesse acontecido, cara. Bom, depois então ele se mudou para São Lourenzo, na região metropolitana de Assunção, onde ele abriu negócios e levou uma vida discreta. comerciante sem chamar atenção. O nome dele entrou então na difusão vermelha da Interpol. Sabe aqueles alertas vermelhos? Pois é, a

lista dos criminosos aí mais procurados do mundo, né? Mas ninguém achava o sujeito. 30 anos se passaram. Então, em 2008, com uma mudança na legislação brasileira que passou a permitir julgamento sem a presença do réu, o Marcos foi condenado a revelia a 20 anos e 6 meses de prisão. Depois, a pena foi ajustada aí para 19 anos e 6 meses. Em

2018, a juíza Elizabeth Tanã fez um alerta. Se Marcos não fosse encontrado até novembro de 2028, o crime ia prescrever e ele ia ficar impune. A justiça tinha prazo de validade para encontrar ele, né, cara? Surreal. O cara tava no Paraguai, velho. Ô louco, mano.

Bom, em abril de 2026 agora, a Polícia Federal Brasileira trocou informações com o SENAD, que é a Secretaria Nacional Antidrogas lá do Paraguai, e uns agentes especiais lá de uma determinado agrupamento dessa agência aí começaram a monitorar a rotina de um homem lá de São Lourenzo, que batia com o perfil do foragido. Olha, parece que pressionou aí, achou. Que mágica, que milagre. Pressionou achar o cara, velho. Surreal.

A operação foi batizada então de operação Otelo, mas também algumas pessoas chamaram de momento que em latim significa lembre-se de mim. Os agentes confirmaram a identidade de Marcos e fizeram a abordagem dentro da casa dele. Ele não resistiu. Marcos foi expulso do Paraguai e foi entregue à Polícia Federal na Ponte da Amizade lá em Foz do Iguaçu e começou a cumprir a pena imediatamente a defesa dele. No entanto, já anunciou que vai entrar com recurso para reduzir a condenação. O advogado

dele disse que foi crime passional, briga de marido e mulher e que ninguém deveria meter a colher. Tô brincando, né? que ninguém deveria, que a pena deveria ser reduzida por isso. Mas é basicamente isso, né, galera? Vamos ser sincero. A promotora, a Susana de

Lacerda respondeu eh ela disse o seguinte sobre isso: "Demonstra que o passar do tempo não fez com que o crime caísse no esquecimento. A mãe da Fernanda, dona Terezinha, ela, infelizmente não viveu para ver esse dia chegar, tá, galera? Ela morreu sem justiça mesmo. A filha da Fernanda e do Marcos, né? Cresceu sem a mãe. E a

família paraguaia de Marcos, a segunda esposa dele, os filhos que ele pode ter tido lá, não é? Talvez só descobriram que realmente aconteceu e quem realmente era esse homem. Agora, cara, não sei vocês, mas assim, você assiste um filme que conta uma história dessa, você fala assim: "Ah, marmelada, não é possível uma coisa dessa." Mas aconteceu, mas aconteceu, aviduzidos, olha, sou obrigado a Giovan. Sou obrigado a concordar às vezes, viu?

Cara, eu também sou obrigado a concordar. Prescrever homicídio é um negócio assim, eu entendo o que tem por trás disso, que é meio que o estado reconhecendo a sua incompetência. Ele tem um prazo para poder fazer valer, né, a punição. Mas, cara, não devia, né, essencialmente não devia. penso eu, porque [roncando] ação do homicídio é irreversível, né?

Então, acho que o crime deveria ser também crime de homicídio. E cara, a gente tá falando de de 72 facadas, né? Uma faca de mergulho, cara. E o cara ficou liberdade, bicho.

Vocês acham que tem alguma coisa a ver com o lance lá de ser uma família bastada, etc., que isso de alguma forma ajudou? Eu não gosto muito de entrar nessa seáa não, mas algumas pessoas, né, que eu tava lendo eh os comentários sobre esses sobre esse crime aí em algumas matérias, algumas pessoas dizem isso, que ah, se fosse não sei o quê, teria sido preso antes, tal. Não sei. É, sabe por que que eu não gosto de entrar nessa seara? Porque a gente assume que a

nossa justiça é uma merda quando não deveria ser, né? Porque a gente não é aquela história, não pode dois errados não pode fazer um certo. Então assim, a gente deveria lutar para que isso não precisasse entrar em pauta, né? Questão de classes aí e tudo mais. Criminoso é criminoso, cara, independente de quem seja, mas eu sei que tem sim aqui. Infelizmente isso é

uma bizarrícia que a gente precisava combater, né? Vocês

acham que a família dele lá do Paraguai sabia, galera, de alguma forma? Acho que não, né? Não é possível. Será? encontrei nada falando sobre isso, mas

ah, e sem contar, né, que se a gente pegar a proporcionalidade, como eu sempre falo, né, uma vez que o cara foi preso, você pega a proporcionalidade 72 facadas de ódio ali, crime de marido e mulher, eh, você acha que 19 anos é suficiente? Você olha a foto do cara sendo preso ali, você tem a sensação de que o cara fala assim: "Ah, [ __ ] nenhuma isso aí, daqui a pouco eu tô fora." Olha só, ô Olímpia, uma boa observação, né? Mas não sei. É, com o caso que eu acabei de contar lá dos Estados Unidos, não dá para duvidar de nada, né?

Pois é, Débora. Eu fico imaginando se eles não soubessem mesmo o que que aconteceu quando ficaram sabendo, né?

[risadas] Eí, hein?

[roncando]

Mas e a questão da carta psicografada, né, gente? Vocês lembram do caso que eu comentei no meio aí dos dois amigos lá? Vocês lembram disso, chat? Essa foi aceita, tá? Eu acho que foi a primeira aceita. Eu fiz até um

documentário lá no Marcos e Fatos sobre isso. Psicografias aceitas em tribunal. E certeza que o cara usou essa esse precedente aí, mas quem escreveu essa carta aí tem que tomar um tava, né? Não é possível, velho. Ai Jesus.

Ela se matou com 72 facadas porque ela não soube amar o homem que muito lhe deu. Tá parecendo o papo furado do cara que matou a policial em São Paulo, né? Não tá parecendo o papo furado lá. Ah, eu sou um príncipe, eu sou provedor e você tem que ser submissa. Eu sou um alfa e você como beta tem que me obedecer.

Olha, cara, é de caí do bumbum.

Vocês acharam? Opa, esqueci de tirar o efeito

total, né? Vergonha ali. Gente, vocês acharam que eu não tinha efeito especial aqui, né? Mas eu tenho testar alguns aqui. Al, você Essa é a voz do cara que vai receber esses assassinos aí.

Ei, [suspirando] gente. Acho que é isso, né? 11:30 entramos um pouquinho mais cedo hoje na live, 10:20 de surpresa, né? Porque eu fui fazer um teste aqui, o negócio entrou do nada. Falei: "Caramba".

[suspirando] Mas é isso, espero que vocês tenham apreciado aí o conteúdo de hoje. Separei esses dois casos, o lá dos Estados Unidos de um trabalhão. Então peço por gentileza que quem ficou comigo até aqui, deixe um like nessa live, um comentário. Isso é muito importante. Se puder, se torne membro aqui do canal.

Não tem ideia de como ajuda isso nas produções, tá galera? E é isso. Quero agradecer imensamente aí pela companhia. Nos vemos em breve, OK? Se tiverem sugestões de pauta para as nossas lives de quarta-feira, me envie. Pode comentar

aqui, pode mandar no e-mail mpcampus@ Não, não, não, pera aí. É contato@mpcampos.com.br. Fechou? Aí vocês mandam por lá as

pautas, os casos que estão acontecendo. Se eventualmente você tem um parente ou alguém que queira apresentar a história por aqui, a gente sempre traz a pauta aqui para debater e ficar atualizado sobre tudo que tá acontecendo. Fechou? É isso, então, um beijo para todo mundo que ficou comigo até agora e até o próximo.