---
video_title: "Ele matou toda a família… e fez algo difícil de acreditar por 5 dias"
video_id: i-Jb_ck0pik
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i-Jb_ck0pik
video_date: 2026-03-16T14:01:07+00:00
video_description: |
  📌 Caso Anthony Harvey
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
No dia 9 de setembro de 2008, durante uma investigação na Austrália, policiais entraram em uma casa localizada na Cold Street. Isso no subúrbio de Badford. Dentro daquela casa, entre objetos pessoais, eles encontraram um caderno. Não era um documento nem algo escondido ali na casa, era só um caderno comum. Mas as anotações feitas à mão não tinham nada de comum.

Em várias páginas havia referências recorrentes a crimes reais, casos conhecidos e nomes de assassinos em série. Mas não era o interesse pelo assunto, mas sim pelo que os caras faziam naquele momento. Aquilo ali não explicava nada ainda. Era apenas mais um item encontrado dentro de uma casa onde muita coisa precisava de resposta. Essa mesma casa havia ficado dias sem nenhuma movimentação vazia.

O carro tava na garagem, as janelas fechadas, a porta trancada, nenhuma criança no quintal, ninguém entrando ou saindo de lá. Para quem passava por aquela rua, os vizinhos e tal, parecia só uma casa vazia. De repente a família foi viajar, tava passando algum tempo fora. E assim a rotina daquela rua, daquele bairro, seguiu normalmente. Foi só mais tarde quando os policiais começaram a sair de dentro daquela casa passando mal, literalmente vomitando, chorando no gramado da frente.

É que ficou claro que aquela não era uma ocorrência comum. Mas para entender como esse tal caderno, essa casa, a família que morava nessa casa se conectam, a gente precisa voltar alguns anos no tempo. Sou Marcos Campos, sejam bem-vindos e é sobre essa história para lá de triste, cabulosa que a gente conversa hoje. Já se inscreve aqui, ativa o sininho. Segunda, quarta e sexta tem episódio novo.

Se torne membro, se puder, deixa um like, um comentário, nem que seja um emoji. Cada os dados, vamos aos fatos. A Mara Queen passou boa parte da vida dela, da vida adulta, né, já planejando cada passo assim. Ela era muito cautelosa. Ela não era alguém, sabe, que tomava as decisões assim no impulso.

Muito antes de pensar em casamento, em ter filhos, a Mara já vinha estruturando sua vida, trabalhava para caramba, economizava, investia. Então, quando ela decidiu que queria formar uma família, já aos 30 e poucos anos de idade, ela tinha uma base financeira muito sólida, imóveis no nome dela, dinheiro guardado, ou seja, uma baita vida, já que ela construiu ali com o próprio suor. Assim, em 2013, a Mara estava trabalhando numa mineradora chamada Cino Steel em Cape Preston, na Austrália. Não se sabe exatamente qual era o cargo dela, mas o contexto do lugar ajuda a entender aquele momento da vida, tá? A empresa havia recebido investimentos de bilhões de dólares e tinha expectativa de operar por décadas, sendo projetada para se tornar uma das maiores minas de minério de ferro magnetita do mundo.

Era um ambiente assim de muita estabilidade, ou seja, de projetos de longo prazo. Nessa fase da vida, então, a Mara já era dona de alguns imóveis. Não se sabe o número exato, mas eles faziam parte ali do plano dela pro futuro, renda, segurança financeira e aposentadoria. Além disso, ela mantinha dinheiro guardado. A Mara tinha controle da própria vida financeira e pensava sempre alguns passos à frente.

O que ela acreditava estar faltando naquele momento da vida dela ali era um marido, parceiro, alguém que estivesse disposto a compartilhar a vida com ela, assumir o papel de marido e pai. Foi nesse contexto que ela conheceu o Anthony Robert Harvey. Ele tinha 19 anos só à época. Era um colega de trabalho dela lá na mineradora. A diferença de idade entre eles era grande, mas isso não impediu o início do relacionamento.

O interesse surgiu ali e pouco tempo depois eles já começaram a namorar. Em agosto de 2014, a Marel e o Anthony ficaram noivos e já em novembro do mesmo ano eles se casaram. Poucos meses depois do casamento, então já nasceu a primeira filha do casal, a Charlotte Harvey. Com a chegada da criança, a família se mudou então pra casa da Cold Street em Bedford. Tão lembrado aí?

Pois é, o imóvel já era da Mara desde 2008. Com a família formada, então, a Mara começou a organizar a nova rotina da casa. Em determinado momento, ela decidiu comprar uma franquia da Jeans Moing, que é uma rede australiana lá de manutenção de jardins. Esse modelo de franquia oferecia suporte pros proprietários ali associados, né, mas permitia também a independência, mas liberdade. Franqueado então podia fazer ali ter autonomia para conduzir, administrar o negócio, sabe?

tanto em clientes, horários, etc. A decisão da Mara era bem simples. A ideia era que o Anthony tivesse ali um negócio para ele tocar. Ela levou em conta a dificuldade que ele tinha naquele momento ali para conseguir um emprego fixo, porque ele não tinha nenhuma formação profissional. Além disso, o Anthony não gostava de receber ordens.

Vai vendo quem que gosta de receber ordem, né? Ô, ô, Anthony, a gente faz porque tem que fazer. Como franqueado, ele não teria um patrão direto, né? alguém ali falando para ele fazer as coisas pra Mara. Esse arranjo aí parecia resolver várias questões ali ao mesmo tempo, questões que estavam surgindo ali na vida deles.

Tudo seguia dentro do planejado dela. Era a Mara quem tomava as decisões importantes da família, no entanto, era ela quem pensava na estrutura financeira, nas soluções para manter a casa ali funcionando, a roda girando. Na prática, porém, o negócio não evoluiu. trabalhar por conta própria exigia também, exige na verdade não é muita disciplina, comprometimento, não é assim também um mar de rosas como as pessoas supõem às vezes precisa ter muita disciplina ali justamente pelo fato de não ter ninguém ali te comandando, né? Você mesmo.

E o Anthony não se dedicava como esperado, não, viu? A franquia, claro, ficou estagnada, não crescia e claro também não rendia o suficiente, pelo menos não, para aquele plano inicial, né? De repente que a Mara pensou ali e tal. Com isso, então, começaram os atritos dentro de casa, discussões, essas discussões começaram a ficar mais frequentes, especialmente por causa de money, grana, dinheiro, bufunfa. Mesmo assim, a Mara seguiu com os planos pessoais.

Ela engravidou novamente e em 27 de junho de 2016 nasceram as gêmeas Beatrix e Alice. Agora a casa tinha três crianças pequenas, lindas, pessoas próximas ao casal. Sabiam, no entanto, que o casamento já não era mais aquelas coisas naquele período ali do nascimento das gêmeas. Ainda assim, Mara acreditava que mais filhos poderiam, de repente unir a família novamente. Ela queria uma família grande e insistiu nessa ideia.

As fotos dessa época aí mostram uma família realmente aparentemente feliz. entram e aparece sorrindo, segurando as filhas no colo, pousando ali como um pai presente para quem via de fora. Ele parecia mesmo um marido trabalhador e um pai dedicado às três menininhas pequenas. As imagens públicas não levantavam suspeitas, então, mas dentro de casa a coisa era diferente. Tá longe das fotos e da imagem que o casal passava para fora, o Anthony Harvin não era o marido e pai que parecia ser.

dentro de casa, o comportamento dele era outro. Ele não se dedicava ao trabalho, não assumia as responsabilidades da família e passou a apresentar um padrão constante de abuso e dependência química. O Anent usava drogas com frequência. Segundo as apurações aí posteriores, ele chegava a gastar cerca de $00 por semana com drogas. Entre essas drogas aí, maconha, metanfetamina e quem sustentava a casa, como a gente viu, era mara, né?

não só financeiramente, tinha que ter o suporte ali. Enfim, ela pagava as contas, mantinha os compromissos financeiros, tentava manter alguma estabilidade ali pras filhas. E para evitar que o dinheiro da casa fosse todo consumido pelo vício do marido dela, a Mara passou a controlar as finanças. Ela entregava então ao Anthony valor fixo ali mensal, tipo uma mesada. Vai vendo.

E esse arranjo aí, ao invés de reduzir os conflitos, aumentou, não é? O Anthony agora começou a ficar ressentido disso, sabe? orgulho dele que eu não sei da onde ele tirou, ferido. E esse ressentimento aí não se limitava a mara, tá? Ele passou a direcionar essas frustrações dele aí nas filhas.

O Anthony dizia que a esposa e as crianças haviam arruinado a vida dele, tirando a liberdade que ele acreditava ter. E em discussões, ele repetia que era infeliz, que não via a hora de se livrar daquela família e que tudo aquilo estava atrapalhando o estilo de vida que ele queria levar. Na prática, galera, o Anthony desejava continuar a vidona de solteiro dele lá, enchendo a cara, usando drogas e sem nada, né, para prestar contas. A rotina de uma casa com três bebês exige demais, não é? Cuidado constante, alimentação, banho, choro, noites que você tem que acordar de madrugada, enfim, é atenção total, meu amigo.

Teve filho, já era. Você fica segundo plano até morrer. Esse é o fato. O Anthony participava o mínimo necessário para manter a aparência de pai, tá? especialmente nos momentos públicos, né?

Dentro de casa acho que fazia nada mesmo. Com o tempo, a situação então da família começou a se deteriorar em todos os sentidos, até financeiro. As economias da Mara foram se esgotando, o negócio de jardinagem não rendia nada e ela não tinha mais condições de assumir a administração da franquia, já que ela cuidava das filhas, trabalhava à noite. E diante disso, a Mara colocou um dos imóveis dela que ela tinha conquistado na época de solteira ainda, a venda. Nesse período, a mãe da Mara, a Beverly Queen, passou a se envolver mais diretamente lá na família.

A mulher já tava com mais de 70 anos e ela começou a ajudar financeiramente a filha e a estar presente também na casa com mais frequência para auxiliar além nos cuidados da neta, das netas, melhor dizendo. Essa presença não foi bem recebida pelo Anthony. A Bervely também passou a opinar sobre o casamento da filha. Pessoas ali mais próximas deles relataram que ela criticava o comportamento do genro e não aceitava que a Mara sustentasse o vício dele em drogas. E isso, claro, deixava o clima assim pesadíssimo dentro de casa.

Há relatos, inclusive, de que o Anthony demonstrava ciúmes excessivos. Ele seguia a Mara quando ela saía e acusava de traição e provocava discussões frequentes por causa do celular dela. É assim, né? Um um espírito esquisito desse rapaz, né? Porque ao mesmo tempo que queria vazar da família, não via a hora ficar solteiro.

Tem aquele lance do comando, né? esse negócio de ciúme a de seguir, porque na verdade assim, ele quer levar uma vida do jeito que ele quer, mas quer que a mulher fique ali, né, bajulando, ficando do lado dele, né, folgado para [ __ ] Enfim, nessa época aí ele queria ver as mensagens dela no celular ali, né? Tudo isso começou a fazer parte da rotina. Brigas relacionadas a isso também se tornaram recorrentes. Para quem acompanhava a família mais de perto ali, os problemas eram visíveis.

Já as dificuldades financeiras, o desgaste emocional, psicológico da Mara e a postura do Anthony já indicavam que a situação estava se tornando insustentável. Ainda assim, nada foi oficialmente registrado, como por exemplo, violência doméstica, um bo naquele período lá. Do lado de fora, então, porém, a imagem seguia meio que preservada, sabe? O Anthony continuava parecendo um pai comum. A Mara seguia tentando manter as aparências ali, também fazendo a casa funcionar.

De fato, as crianças eram pequenas demais para entender qualquer coisa que estivesse acontecendo ali ao redor delas. E esse era o cenário que existia quando a família chegou ao início de setembro de 2018. No início de setembro de 2018, a rotina da casa lá na Cold Street seguia tensa, mas funcionava ali, né, de alguma maneira. Os problemas do casamento já eram conhecidos por quem convivia com a família, mas nada indicava externamente que alguma coisa assim muito fora do comum estava prestes a acontecer. No domingo, dia 2 de setembro de 2018, se comemorava lá na Austrália o dia dos pais.

A família passou o dia junto, o Anthony brincou ali com as filhas, esteve presente dentro do que era esperado ali para aquele momento, né? A posição dele, as crianças eram muito pequenas, né? Então, para elas estava tudo certo. E no dia seguinte, segunda-feira, o Anthony ficou responsável pelas três meninas durante parte do dia. A Mara trabalhava à noite, então ela precisava, de certo modo, ter algum momento ali para recuperar as energias e ela fazia de tudo, né, para manter a casa funcionando.

Já o Anthony deveria cuidar do negócio de jardinagem, mas os registros indicam que naquela segunda-feira ali ele fez apenas dois orçamentos para uns clientes. É isso por volta das 6 horas da noite, já 6:21, 6:37. Nesse intervalo de tempo, aí ele estava em casa com as filhas. Não há informações de que ele tenha saído para trabalhar de fato naquele dia. Apenas esses contatos aí foram registrados.

Por volta então das 11 da noite, a Mara chegou em casa após encerrar o seu turno. Não se sabe exatamente o que aconteceu a partir daquele momento. Não há registros de ligações, mensagens ou testemunhas que indiquem se houve uma discussão imediata ou algum tipo de confronto verbal quando a Mara entrou na casa. O que se sabe é que aquela noite marcou o ponto final de uma sequência de conflitos que vinham se acumulando já há anos. Todos os problemas financeiros, o ressentimento do Anthony, o desgaste emocional da Mara, a presença constante da sogra lá e a incapacidade do rapaz aí assumir as responsabilidades que a vida familiar exigia.

Tudo isso meio que convergiu naquele momento. Mais tarde, os investigadores reconstruíram cada acontecimento daquela noite com base nas evidências que eles encontraram, nas perícias, tudo ali com laudos. Naquela noite, o Anthony Harvey estava com 24 anos. Ele matou a esposa dele, a Mara Queen, que já estava com 41, e as três filhas do casal, Charlotte, de 3 anos, e as gêmeas Beatrix e Alice, de dois aninhos. Os laudos indicaram que Mara foi atingida na cabeça com um cano de metal de aproximadamente 1 m.

E depois disso ela foi esfaqueada repetidamente com uma faca. As lesões indicaram extrema violência. As crianças foram mortas com uma faca menor retirada da própria cozinha da casa. Cada uma delas foi atacada separadamente em seus quartos. Após os assassinatos, o Anthony permaneceu na residência.

Não há indícios de que ele tenha tentado buscar ajuda, fugir imediatamente ou comunicar qualquer pessoa da naquela noite lá. Ele ficou lá. O que aconteceu dentro daquela casa não foi descoberto no dia seguinte, como a gente viu, não é? Na manhã do dia 4 de setembro de 2018, mais um crime foi cometido naquela mesma casa da Cold Street, tá? A Beverly Queen, a mãe da Mara, já com seus 70 e poucos anos de idade, não tinha o hábito, né, de ir lá, sempre tava perto ali olhando os netos, tal.

Naquele dia ela foi também. E ao chegar a casa, a Bervery entrou e não há registro de que ela tenha conseguido sair ou pedir ajuda. Dentro da casa, o Anthony atacou a mulher também. Assim como ele fez com a Mara, ele atingiu a Beverly na cabeça com aquele cano metálico. Em seguida, esfaqueou a mulher diversas vezes.

Isso com a mesma faca que ele usou na filha dela. Os corpos da Mara e da Beverly ficaram no chão ali, lado a lado, e as crianças foram mortas nos quartos e ficaram lá. A cena, como seria contado depois, era de extrema violência. Naquele mesmo dia, o Anthony deveria ter atendido dois clientes da franquia de jardinagem, mas ele não compareceu esses compromissos. Ainda assim, o Anthony saiu de casa, interagiu com outras pessoas.

E essas pessoas aí relataram depois que o comportamento dele era absolutamente normal, nada fora do comum, assim, que demonstrasse o que tinha acontecido há pouco tempo, nenhum descontrole emocional, nada. Nos dias seguintes, a casa permaneceu fechada, meio que vazia assim, sem dar sinal de que tinha alguém lá. Do lado de fora, a caminhonete estava estacionada na garagem e no dia 6 de setembro, alguns vizinhos notaram que o veículo não saía de lá. Mesmo sem ver mar ou as crianças, a presença do carro passava a impressão pros vizinhos mais próximos ali, que a família podia estar em casa, só mais reclusa naquele momento. Enquanto isso, dentro da residência, os corpos permaneciam no local, entrando em estado de decomposição.

O sangue havia se espalhado, coagulado e secado já. E durante esse período, o Anthony permaneceu organizando alguns pertences, levantando dinheiro e se preparando para deixar a cidade. Em determinado momento, ele saiu de Bedford, cidade onde eles viviam ali, viajou cerca de 1500 km até Panonic, que é uma região mais ao norte da Austrália ocidental, um estado lá da Austrália. Era lá que vivia parte da família dele, incluindo o pai dele. Ao chegar, o Anthony contou tudo que ele tinha feito.

Diante dessa confissão, aí o pai dele pegou o cara e falou: "A gente vai na polícia, meu amigo". No dia 9 de setembro de 2018, então o Anthony Robert Harvey se apresentou às autoridades e relatou os crimes. Após a comunicação, a polícia da região de Bedford foi acionada e foi lá até a casa da Cold Street para verificar a situação. O que os policiais encontraram entrar no imóvel confirmou o relato do Anthony. Os corpos da Mara, da Berverly, das crianças estavam já em avançado estado de decomposição.

Havíamos passado cerca de seis dias desde os crimes. A cena encontrada lá foi relatada como uma das mais chocantes já vistas. pelos agentes lá da região. Alguns policiais deixaram a casa imediatamente após entrar. Eles foram vistos, inclusive do lado de fora da casa ali no Jardim, no gramado, passando mal, vomitando, chorando.

Eles estavam realmente tomados por um nível extremo de impacto emocional. Imagens, galera, né, desse momento aí circularam depois, tá? A partir dali, o caso se tornaria público. Quando o caso se tornou público, a reação foi imediata. A dimensão da violência e o fato de envolver cinco vítimas da mesma família causaram comoção em toda a Austrália.

Em pouco tempo, pessoas que não conheciam os Harvey passaram a doar dinheiro para tentar ajudar de alguma forma nos funerais, tal. Foram arrecadadas dezenas de milhares de dólares. No velório, as três meninas foram enterradas em caixões pequenos decorados com ursinhos de pelúcia. Galera, é assim um negócio de cortar o coração, tá? Vocês podem ver aí.

É um negócio que quando você olha, inclusive quando eu eh vi esse caso aqui, resolvi trazer para vocês, foi por causa dessa imagem aí que no site era para chamar atenção mesmo, né? Porque assim mostra que, cara, isso é o fundo do poço do que uma alma humana pode chegar mesmo, né? Para muitos, aquela imagem ali sintetizava o impacto do que tinha acontecido. E assim como acontece em outros casos, a casa onde tudo aconteceu virou um ponto ali de homenagens, né? velas, cartões, fotografias, brinquedinhos, tudo deixado ali na frente como uma forma de prece, de homenagem.

Era uma forma de expressar luto, indignação, mas também de reconhecer aquelas vidas interrompidas. Quanto isso, a investigação ia avançando com o autor Confesso sobre custódia, os policiais passaram a reunir informações sobre o histórico da família. E aí veio tudo aquilo que eu já contei para vocês, né? vizinhos, parentes, amigos, clientes, todo mundo começou a falar que já via que aquilo ali estava se deteriorando. O Anthony Harvey não era visto como alguém que assumia responsabilidades.

Ele queria manter uma vida sem compromissos, com liberdade para sair, beber, usar drogas. O consumo de maconha, metafetamina, muito provavelmente fazia parte da rotina diária ali já daquela casa. E por que não das decisões futuras desse ser asqueroso aí? Não é? A função de marido, pai, provedor, nunca foi aceita por ele plenamente.

Embora fosse, digamos, uma realidade que se exigia, não é, naquele momento ali, ele fosse, né, de fato, um homem. Os investigadores confirmaram que Mara era quem sustentava a casa. Ela trabalhava, pagava as contas e controlava o dinheiro. O Anthony recebia valores semanais dela, como se ele fosse um meninão bobo sendo alimentado ali pela mulher dele, como se fosse um quarto filho dela. Só que isso fazia o cara se sentir ressentido.

É surreal, não é? Relatos também indicaram que o relacionamento era marcado por conflitos constantes. Havia discussões, controle ou tentativa de controle por parte do Anthony, né? episódios de ciúmes, como a gente viu. Mas apesar de tudo isso, nunca houve um registro formal, assim, um bo, né, dando notícia de que estava acontecendo alguma coisa assim.

Durante a investigação, um elemento chamou a atenção dos policiais, tá? Um diário escrito pelo Anthony e tava lá na casa, né? Esse material aí funcionava na prática como uma confissão dele, porque nas folhas o Anthony escreveu sobre a intenção de abraçar sua escuridão e seus instintos animais. Em outro trecho, ele afirmou que precisava fazer algo impensável para se libertar da família. No mesmo depoimento, o Anthony admitiu ser obsecado por ser killers.

Ele não apenas se interessava pela pelo tema, tá? Mas ele admirava mesmo. Era o tipo de criminoso, a pessoa expressava o desejo de viver algo semelhante. E essas informações, claro, foram incorporadas ao inquérito do caso. Não houve a alegação de insanidade, também não foi apresentado o argumento de que ele estivesse sobál cometer os crimes.

E a conclusão da investigação foi de que Anthony agiu de forma consciente e deliberada. E assim o processo avançou rapidamente. O julgamento, o Anthony já tava com 25 anos e diante das provas reunidas e da própria confissão dele, ele se declarou culpado pelo assassinato da esposa e das três filhas e também da sogra. Não houve tentativa de contestar os fatos. O processo se concentrou na definição da pena.

A justiça da Austrália Ocidental, esse estado lá da Austrália, considerou o caso sem precedentes. O juiz responsável, o Stephen Hall, afirmou que não havia crimes realmente comparáveis àilo que o Anthony tinha feito. Pro tribunal, a sequência de homicídios, a forma como foram cometidos e o contexto familiar colocavam o caso fora de qualquer padrão comum. Porque pensa galera, o cara fez isso com a esposa, com as duas filhinhas, bebês em defesa, uma covardia assim, num nível imensurável, e depois ele ficou na casa porque encontrou a sogra lá no dia seguinte, cara. [ __ ] será que não esfriou essa alma podre dele?

Não esfriou, não parou de feder? Cara, é surreal isso, bicho. Na sentença, o juiz declarou que as ações do Anthony estavam além dos limites da conduta humana aceitável e que causariam horror e repulsa até nas pessoas mais acostumadas a lidar com crimes graves. Ele também falou outras coisas lá, como o Anthony falhou, né, em exercer o seu papel de pai. Bota falhou nisso, hein, juizão.

E assim, o Anthony Robert Harvey se tornou a primeira pessoa na Austrália ocidental a receber uma sentença de prisão perpétua sem possibilidade condicional. Essa decisão significava que ele passaria o resto da vida na prisão sem qualquer previsão legal para ele poder sair. Apesar disso, a defesa dele recorreu dessa sentença tentando reverter a decisão que impedia, né, ele de pleitear aí a condicional. O recurso não alterou nada e e continuou do jeito que tava mesmo. O caso terminou oficialmente no tribunal, mas não acabou e nunca vai acabar, né?

Porque deixou uma cicatriz assim terrível. A história começou com uma mulher, tava vivendo a vida dela até os seus 30 e poucos anos, determinada, organizada, com a vida assim feita. E aí falou assim: "Tava faltando alguma coisa. Ela queria um companheiro, um marido, um cara decente que pudesse compartilhar a vida com ela. Por alguma razão que a gente não sabe, ela acreditou nesse cara.

E assim eles construíram a vida pouco tempo ali até que foi de alguma forma, né, pelo menos pelos relatos públicos aí. Mas chegou um momento que deteriorou até esse ponto aí que só o mal consegue explicar mesmo, não é? Um pouco mais de cinco anos, galera, de relacionamento. A história daquela família se transformou em uma sequência de conflitos assim que chegou na violência extrema, não é? Aconteceram as cinco mortes.

E aquela casa lá que abriu o episódio de hoje na Cold Street, que só parecia tá vazia, alguém podia est viajando, se tornou o cenário de um dos crimes familiares mais violentos já registrados naquela região. Pois é, cara. É o que eu falei aqui certa vez em um episódio, né? A gente devia fazer um período probatório, né? Para quando você tá conhecendo alguém assim, passa um tempão, um ano, dois, três, for necessário, você conhecer a pessoa, mas se possível até mora um pouquinho ali sem um compromisso tão, né, formalizado para ver o que tá acontecendo, ver como é que a pessoa é, porque só a gente só conhece profundamente uma pessoa, eu acho, quando passa a conviver mesmo, né?

Ali que as pessoas se mostram, né? Mostram quem é quem. Não sei, pelo menos eu tenho essa percepção. E aí quando entra filhos na jogada, galera, meio que o laço nunca mais se rompe, não é? E aí por uma série de elementos que acho que nem cabe aqui discutir, as pessoas vão levando muitas vezes, né, sem perceber que esse levando muitas vezes com a intenção boa, né, de talvez voltar ao que era um dia, tá fazendo com que o elo da corrente se feche, uma vez fechado.

É, não tem o que fazer mais. Eu quero saber a opinião de vocês sobre essa história bárbara aqui nos comentários. Agradeço imensamente sua companhia, um beijo do ruivo e até o próximo episódio.