---
video_title: "O Maior Mistério Criminal do Japão: O Caso Setagaya"
video_id: 3Fcs36uJlEI
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Fcs36uJlEI
video_date: 2026-08-12T14:09:31+00:00
video_description: |
  📌 Neste episódio, investigamos um dos crimes mais perturbadores e enigmáticos da história do Japão: o Caso Setagaya. Na véspera do Ano Novo de 2000, uma família inteira foi brutalmente assassinada dentro de sua própria casa em Tóquio.
  
  O que torna este caso verdadeiramente insólito não é apenas a violência, mas o comportamento do assassino. Ele permaneceu na cena do crime por horas, usou o computador das vítimas, comeu sorvete na cozinha e até tratou os próprios ferimentos — deixando para trás um rastro imenso de provas, incluindo DNA, digitais e roupas. Mesmo com tantas evidências, ele nunca foi identificado.
  
  Como alguém deixa tanto de si em uma cena de crime e continua sem nome 25 anos depois? Exploramos as teorias, as falhas na investigação e os detalhes que desafiam a lógica até hoje.
  
  🔍 Neste vídeo você verá:
  
  A planta detalhada da casa e a cronologia dos ataques.
  O comportamento bizarro do assassino após o crime.
  As evidências deixadas: do moletom raro ao DNA misterioso.
  As principais teorias: de skatistas a assassinos de aluguel.
  Como este caso mudou as leis de prescrição no Japão.
  O que você acha que aconteceu naquela noite? Deixe sua teoria nos comentários.
  
  #TrueCrime #CasoSetagaya #MarcosCampos #Misterio #CrimeReal #Japão #Investigação
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
A 1:18 da madrugada de 31 de dezembro de 2000, o computador de uma casa de Tóquio foi ligado e se conectou à internet. Ele ficou assim por 5 minutos e 18 segundos e depois foi desligado. Poderia ser só uma cena normal, não é? Ainda mais nessa data, dentro de uma casa de família. Mas tinha um problema ali. Naquela casa

moravam quatro pessoas, um casal e dois filhos pequenos. E enquanto aquela tela de computador ficava acesa, o pai estava caído no pé da escada, a mãe e a filha num patamar acima, o menino, o mais novo, continuava na cama dele. Porém, nenhum dos quatro estava vivo e já fazia quase duas horas desde as mortes. Quando o computador foi desligado, quem fez isso não foi embora, ficou ali. E o que ele fez nas horas seguintes, ainda dentro daquela casa, é a parte mais insólita dessa história e que coloca esse caso como um dos mais misteriosos do true crime.

E eu sou Marcos Campos e hoje nós vamos investigar o que aconteceu com essa família japonesa morta dentro da própria casa numa noite de dezembro, num crime que a polícia de Tóquio persegue até hoje. E não por falta de prova, porque o homem, incrivelmente, deixou na casa, na cena do crime, o sangue dele, as digitais dele, a roupa que ele estava usando, o calçado, a bolsa de cintura e até a faca. E é justamente aí que tá o nó, o grande mistério. Como alguém deixa tudo isso na cena do crime e continua sem nome, tantos anos depois? Bora olhar tudo isso com mais detalhes? Então, já

se ajeita, fica confortável e vamos aos fatos. >> [música] >> A casa ao lado do parque. No ano 2000, a família Miyazawa morava num pedaço tranquilo de Setagaya, um distrito de Tóquio, que estava inclusive desaparecendo, podemos dizer, porque a prefeitura de Tóquio tinha decidido ampliar o parque que ficava ali ao lado. E para isso, a prefeitura foi comprando o quarteirão inteiro, casa por casa. Os vizinhos foram indo embora um a um.

Quando chegou o fim daquele ano, restavam quatro casas de pé. Parque de um lado, rio do outro e no que sobrava terreno vazio. Quatro casas sozinhas dentro de uma das maiores cidades do planeta. E aqui entra o detalhe que dá o tom dessa história toda. Os Miyazawa também já tinham vendido a propriedade deles para a prefeitura. Estavam de

mudança marcada já para março de 2001. Faltavam então poucos meses para eles saírem dali também. Mikio Miyazawa, o pai, tinha 44 anos e liderava a área de identidade corporativa numa consultoria de capital britânico. O trabalho dele era criar a cara, digamos, e as cores de uma marca. Já Yasuko, a mãe, tinha 41 anos e tinha um cursinho que funcionava ali na casa ao lado. A Nina, a filha,

tinha oito anos e o Rei, o filho, o caçulinha, tinha apenas seis anos e ainda estava no jardim de infância. E nessa casa ao lado aí que eu comentei, também morava a mãe da Yasuko, a dona Aruko, e a família da irmã dela também. A casa dos Miyazawa tinha quatro níveis ligados por uma escada interna. E vale guardar essa planta da casa, viu? Embaixo ficava o escritório do Mikio, com o computador, no meio andar acima o banheiro e o quarto do Rei, do menininho, mais acima a cozinha e a sala. E no topo um sótão, que era onde o

casal dormia e onde naquela noite misteriosa a Yasuko tinha ido se deitar com a filhinha dela, a Nina. No dia 30 de dezembro então, por volta das 6:00 da tarde, os quatro foram vistos fazendo compras perto de uma estação ali perto da casa deles e ainda pararam em uma outra no caminho de volta. Eles jantaram em casa depois disso, por volta das 7:00, aí a Sue telefonou para mãe dela e a Nina atravessou a rua, a casa ali, melhor dizendo, né, para ver televisão com a avó. E ela voltou para casa dela por volta das 9:30 da noite. O último rastro de vida naquela casa é eletrônico. Entre 10:20 e 10:50 da

noite, o Mickey mexeu no computador. O registro mostra um e-mail de trabalho protegido por senha entre 10:38 e 10:45 e a máquina sendo desligada uns 5 minutos depois disso. Dali em diante, não existe testemunha, não existe sobrevivente e nem relato. Tudo o que se sabe foi montado em cima da posição dos corpos, das lesões, do sangue, dos objetos largados no chão e desses registros. O que aconteceu naquela noite?

Por volta das 11:30 da noite, os parentes da casa ao lado ouviram um baque forte vindo de lá. Ninguém estranhou o suficiente para ir dar uma olhada. E é nesse horário que a perícia situou as mortes, também pelo que ainda restava no estômago das vítimas nos exames que foram feitos. Por onde o agressor entrou, no entanto, é uma discussão até hoje. A resposta que a polícia sustenta é a janela do banheiro, no meio andar da casa, virada para o parque. Uma abertura de 30 por 40 cm, a

3,30 m do chão, que estava destrancada. A tela de proteção foi achada ali caída ao lado de fora da casa. Havia pegadas grandes na terra logo abaixo e um galho quebrado junto à cerca do parque. E a investigação atestou e confirmou que, apesar da altura, um homem magro conseguiria subir por ali usando a cerca, o aquecedor de água que ficava preso ali no muro e o próprio muro da casa. Só que essa versão tem alguns buracos, tá? Nenhuma fibra e nenhuma

marca de atrito apareceram no caixilho da janela. E não havia pegada nenhuma no piso do banheiro. O detetive chegou a defender uma outra leitura. As pegadas de sangue começam no meio da escada e seguem só para cima, o que combinaria com alguém que entrou pela porta da frente descalço e voltou a se calçar quando o chão ficou tomado de sangue. A saída, essa sim, é atribuída à janela, porque a porta da frente foi encontrada trancada. O que a

polícia conseguiu reconstruir com alguma segurança foi a ordem dos ataques. E ela começa pelo mais novinho. Três dos quatro morreram por golpes de faca. O rei não. O menino foi encontrado no beliche estrangulado com as mãos. Além

das marcas de pressão e de um sangramento no nariz, não havia ferimento nenhum, nem sinal de que ele tivesse chegado a reagir. E foi principalmente isso que colocou ele no começo da sequência das mortes. Depois veio Mikio, o pai, que subiu ao perceber alguma coisa e foi atacado no meio do andar. O corpo dele acabou no pé da escada, perto da entrada. O homem tinha levado uma faca para dentro daquela casa, uma lâmina longa de 21 cm, dessas de cortar peixe, que a gente chama aqui de peixeira, sabe? No ataque,

então, ao Mikio, a ponta dessa faca se lascou e um pedaço ficou preso no corpo dele. E foi aí, provavelmente, que o invasor cortou a própria mão direita. O que ele não sabia é que aquele corte ia deixar espalhado pela casa o rastro que assombra a polícia até hoje. A Asuko e a Nina dormiam no sótão, como eu disse, e foi lá que esse homem foi atrás delas. Esse homem ou essa mulher, não é?

Começou, então, com a faca já lascada e quando ela quebrou de vez, ele pegou uma outra faca da própria cozinha da casa e terminou o ataque com ela. As duas foram encontradas juntas no patamar logo abaixo do sótão. Havia um lenço de papel também com sangue da Nina caído ali perto. E quem olhou aquela cena entendeu que aquilo ali era uma mãe que chegou a socorrer a filha ferida antes de o agressor voltar. Mas isso é só uma leitura e nunca foi confirmada como uma certeza. E agora que vem aquela

cena insólita do começo do episódio. Alguém que acabou de matar quatro pessoas costuma querer sair correndo da cena, não é? O mais distante possível sem deixar um rastro. Pelo menos é o que se vê em quase todos os casos. Mas esse assassino ou assassina não teve pressa. Revirou a casa gaveta

por gaveta debaixo para cima, tipo um ladrão de casa mesmo, sabe? Separou cartões e documentos com data de nascimento em cima do sofá. Parecia procurar uma senha. E levou o dinheiro das mensalidades do cursinho da Yasuko, cerca de 200.000 ienes, mas ele deixou na casa os talões de banco, os cartões, as joias e um envelope com 60.000 ienes

na estante ali do escritório. Em algum momento daquelas horas, ele cuidou de si mesmo, porque ele se feriu, não é? Então ele vasculhou a caixa de remédios da família, usou absorventes para estancar o sangue e colocou curativos na mão. Um deles, ele descolou depois e grudou no verso de um caderno que estava na sala. E a lata dos curativos ficou com a digital dele. Depois ele foi comer

calmamente. Tirou da geladeira ali um melão, presunto, chá de cevada e quatro sorvetes que consumiu sem colher, espremendo ali, sabe? O pote com a mão. Deixou então um copo com a própria saliva na cozinha. Usou o banheiro, não deu descarga e o que ficou no vaso virou, inclusive, uma amostra biológica dele e ainda entregou o que ele tinha comido antes de chegar lá, legumes com gergelim.

Um prato que não batia com nada do que a família tinha jantado. E sim, galera, é isso aí mesmo que você imaginou e que você ouviu, tá? O sangue dele foi ficando pela casa inteira e a polícia examinou e era do tipo A. Nenhum dos quatro moradores ali tinha esse tipo sanguíneo, o que permitiu separar na hora o que era sangue dele e o que era das vítimas. E aí, chega a 1:18 da madrugada, o horário que eu abri esse episódio aqui.

Nesses cinco minutos, ele criou uma pasta vazia e acessou o site de uma companhia de teatro que estava salva ali nos favoritos do Mikio. Pelo visto, ele estava tentando comprar um ingresso, mas ele não conseguiu. A digital dele ficou ali no mouse do computador. No teclado, no entanto, nada. Tem também a marca de uma almofada no sofá da sala que a polícia leu como sinal de que ele tirou um cochilo ali.

Vai vendo, o casal era metódico e dificilmente deixaria aquilo ali daquele jeito, mas isso também é leitura de cena de crime, tá? Não é um fato provado. Seja como for, quando ele foi embora, ele deixou para trás as próprias roupas e uma pilha de objetos pessoais e levou uma peça que não era dele, um moletom do Mikio com estampa de peixe. Tudo leva a crer que era um homem ou não, vai saber. Até aqui, uma brutalidade imensurável com certeza e uma sequência de fatos insólita demais.

A manhã seguinte.

O assassino tinha desconectado o telefone, ali a linha telefônica da casa. E foi por isso que na manhã do dia 31, a Aruko não conseguiu falar com a filha dela. Elas eram vizinhas, certo? Foi então até a porta ao lado, bateu, tocou a campainha, ninguém respondeu. Ela entrou então com uma chave que ela tinha. Passava já das 10:40 quando ela

encontrou o Mikio caído ali no pé da escada e ela subiu, seguiu escada acima e encontrou a Yasuko, a Nina e o Rei, todos assassinados. Um pouco antes dessa descoberta, porém, tem um detalhe importante. Aquela mesma manhã, por volta das 10:00, o computador da casa tinha ligado de novo por 4 minutos. Durante anos isso sustentou, inclusive, a versão mais perturbadora do caso, a de que o assassino ainda estava lá dentro ou talvez tivesse dormido lá. Em 2014, testes de reprodução indicaram que aquele segundo acionamento podia, no entanto, ter sido provocado pela queda do mouse e a polícia mudou de leitura. Moradores

contaram que a casa já estava às escuras por volta das 3:30 da madrugada e a hipótese mais aceita hoje é que ele saiu ainda durante aquela madrugada. A que horas, no entanto, ninguém sabe exatamente. A força-tarefa para investigar os crimes foi montada na delegacia de Seijo sob o comando de um delegado chamado Takeshi Tsuchida. E o que a equipe dele encontrou juntava duas coisas que quase nunca andam juntas, tá? Uma família inteira morta sem testemunha, sem motivo aparente e sem suspeito e um autor que tinha ficado tempo suficiente ali dentro para comer, se enfaixar, ligar o computador, quase comprar um ingresso de teatro e depois, numa audácia ou seja lá como você queira chamar, abandonar um monte de coisa na cena do crime que poderia identificá-lo.

Assim é muito insólito, não é? Mas vai vendo. Um moletom cinza com mangas roxas, tamanho G, lavado tantas vezes que já tinha desbotado, estava lá. Uma jaqueta preta, um gorro de lã, um cachecol xadrez, dois laços pretos, o tênis, uma bolsa cinto verde-escura e um par de luvas de couro que ele provavelmente não usou durante o crime. Foi por isso inclusive que as digitais dele ficaram por todo lado lá. O moletom

parecia o caminho mais curto para um nome, porque antes do crime a investigação descobriu que só 130 unidades daquele modelo tinham sido vendidas em todo o Japão, espalhadas por 41 lojas em 14 províncias de lá. Em Tóquio foram só 10, em quatro lojas que hoje nem existem mais. Aqui está um dos elos dessa corrente, não é? Das 130, a polícia identificou o comprador de apenas 10. Das 10 de Tóquio, porém, achou o dono de só uma.

Essa cegueira aí aconteceu porque em 2000 roupa em loja de rua assim no Japão se comprava com dinheiro vivo. Não havia cadastro de cliente, não havia programa de fidelidade e o cupom não guardava nome de ninguém. Apesar disso, as pegadas que eles encontraram levaram a um tênis fabricado e vendido na Coreia do Sul. Tamanho japonês 27,5 de uma produção de cerca de 4530 pares entre 98 e o ano 2000. E aquele tamanho nunca teve venda confirmada no Japão por canal oficial, pelo menos. As

marcas também mostrariam que o calçado não era novo. Ele não tinha comprado aquele tênis há pouco tempo, então, na leitura dos investigadores. A bolsa de cintura tinha um cinto ajustado em 83 cm e foi dessa medida que saiu a estimativa de uma cintura entre 70 e 75 cm. Na superfície dela, a perícia achou resíduo de um detergente feito ali para lavar roupa em água rica em cálcio. E esse tipo de água, segundo a investigação, é o que se tinha na Europa e nos Estados Unidos. No Japão, não.

Aquele produto quase não circulava no país e o vestígio abriu uma possibilidade bem incômoda, [roncando] a de que aquele homem ou alguém próximo dele tivesse vivido fora. E para completar, dentro da bolsinha aí, dois fios de cabelo com o mesmo DNA do sangue. Um de 2,5 cm cortado e outro de 1,5 mm aparado com máquina. Ainda tinha os dois lenços pretos. Num deles, o criminoso abriu um corte de uns 3 cm ali no meio e empurrou parte do tecido para dentro, sabe? Meio que querendo formar

uma bolsa ali. E depois ele empurrou o cabo da faca com aquilo ali. Para a mão não escorregar, de repente ali, para se proteger do sangue. O outro lenço foi dobrado em um triângulo e amarrado no rosto. E o comprimento em volta da cabeça sugere alguém com o rosto pequeno. Nos lenços e na bolsa, a

perícia ainda detectou resíduo de um perfume específico, Drakkar Noir. A investigação tinha, ao contrário do que acontece, um inventário completo do assassino, como eu disse antes. É isso que torna esse caso tão bizarro e insólito. Então, foi atrás do dono de tudo isso é que a polícia foi e fez o que se faz no Japão quando não há um suspeito evidente. Uma varredura de porta em porta recolhendo impressão digital, moradia por moradia numa área muito maior que aquele quarteirão ali quase vazio. A digital do assassino

estava ali em mais de uma dezena de pontos da casa, com um desenho em espiral e no polegar duas linhas no centro que os peritos apelidaram de focinho de porco. Bastava achar o dono dessas impressões. Mas não foi nada fácil. 20 anos depois, o tamanho daquela caçada tinha chegado a 50 milhões de comparações de impressões digitais e nenhum match. Porém, na véspera do crime, num supermercado do outro lado de Tóquio, longe da casa onde tudo aconteceu, um homem específico comprou uma faca do mesmo modelo da que foi encontrada lá na casa. A câmera de

segurança daquele supermercado registrou o rosto desse homem. Ainda em 2004, a polícia divulgou um retrato falado feito a partir daquela imagem, um sujeito de mais ou menos 1,70 m, na casa dos 30 anos, de jaqueta escura. Só que não deu em nada. O homem do supermercado virou mais uma incógnita, mais uma pergunta sem resposta desse caso. E é aqui que entra o mas dessa história toda. Porque se passaram

17 anos e em dezembro de 2021, com uma tecnologia de análise de imagem muito melhor do que a que existia lá em 2004, a polícia resolveu voltar àquela imagem da câmera. Dessa vez, eles chegaram a um nome. Parecia que tinha finalmente acabado esse grande mistério, um homem de carne e osso com um nome e sobrenome, comprando aquela faca na véspera de um dos crimes mais misteriosos do Japão e do mundo, eu diria. Agora a polícia sabia quem ele era. Será mesmo? Foram

atrás dele, compararam o DNA e adivinha? Não era ele. O sangue que não tem nome.

Agora, o que tem de mais bizarro nessa história inteira é que a polícia tinha praticamente a pessoa completa, não é? Só que não sabia quem era essa pessoa. Imagina só, eles sabiam que o cara tinha mais ou menos 1,70 m, que era magro, que tinha sangue tipo A, que tinha se ferido na mão direita e que provavelmente era destro, pelo que a perícia apurou ali dos ferimentos das vítimas. Só que esse é o corpo que ele tinha lá em 2000, não é? De lá para cá se passaram 25 anos, 26 anos já, não é? E a aparência e a

compleição de um homem mudam muito em 25 anos ou 26. E ele continuava sendo um fantasma, então. Mas apesar dos pesares, a investigação japonesa fez sim um trabalho enorme. Foram 50 milhões de comparações de impressão digital ao longo de 20 anos e mais de 1 milhão de comparações de DNA. Nenhum bateu e o que se tirou de mais concreto disso tudo foi que o assassino provavelmente não tinha ficha criminal, pelo menos não lá no Japão. Ainda nos primeiros anos de

investigação lá em 2006, o DNA chegou a apontar uma direção estranha. Ele indicava um sujeito de ascendência misturada, a linhagem materna com um padrão associado aí a povos do sul da Europa e a linhagem paterna do tipo comum no leste asiático. Só que até esse resultado foi contestado. Segundo consta, a amostra de sangue recolhida na cena estava então a altura disso mal conservada. E também há o fato de que essa ascendência pode ter vindo de uma de um ancestral bem mais distante e não necessariamente da mãe ou do pai dele.

Ainda assim, nesse contraditório de muito e de pouco, a polícia japonesa acionou a Interpol. E foi nesse vácuo de incerteza que as teorias começaram a crescer. Uma delas até virou livro escrito por um jornalista sob pseudônimo. Ele apontava um matador contratado sul-coreano e o argumento dele era de que a família tinha sido executada porque se negava a vender o terreno. Só que, como você deve se lembrar, a família Miyazawa já tinha, segundo consta, vendido aquele terreno para a prefeitura, estava de mudança marcada até. A polícia apurou essas

alegações e não sustentou nenhuma delas. No meio das teorias, teve também uma linha sobre skate. Porque ali perto da casa deles tinha uma pista de manobra e o Mikio reclamava que andavam ali de madrugada, principalmente fazendo muito barulho. Testemunhas até viram uma discussão que teria acontecido poucos dias antes do crime. Mas é claro que os skatistas do bairro foram investigados e descartados.

Só que essa linha do skate aí voltou de novo e por um outro caminho. Lembra do perfume que foi encontrado naquele lenço lá dentro da casa? Pois é, era o mesmo perfume que um skatista profissional americano usaria e que por causa dele tinha virado moda no meio do skate. Sem contar que moletom e bolsa de cintura eram moda de rua entre skatistas também. O que essa teoria sugeria é que poderia ser sim um skatista ali, né?

Só que não. Durante 25 anos, a toda a investigação, todo o contexto que eu já contei aqui para vocês, a polícia entendia que era o perfil de um homem magro de 15 anos a pouco mais de 20. Então eles estavam praticamente procurando um adolescente. Só que em julho de 2025, uma análise por metilação do DNA, técnica que mede alterações químicas ligadas à idade biológica, chegou a uma conclusão bem diferente. Ele estaria, pelo menos na faixa dos 30 anos na noite do crime. Se estiver certa

essa teoria, então, o homem teria hoje entre 50 e 60 e poucos anos. E teria a idade do tal retrato falado que foi divulgado em 2004, não é? Mas enfim, também entre os grandes mistérios desse caso está a motivação. Ninguém sabe por que aconteceu aquilo. O dinheiro não explicava quatro corpos. Vingança é

possível, mas nenhum conflito foi demonstrado como causa. E um ataque escolhido no acaso também nunca foi descartado. O que sobrou?

Em abril de 2001, 100 dias depois daquela noite, apareceu uma estátua de pedra na margem do rio Shin Kawa, lá do outro lado da casa da família. Era um Jizo, dessas figuras aí que no Japão costumam ser associadas à proteção das crianças, sabe? De granito, do sudoeste asiático, com 59 cm e quase 20 kg, posicionada ali de um jeito que dava para dizer que olhava para a casa dos Miyazawa. E na base ali do pedestal dessa estátua havia uma marca parecida com um caractere do número seis. E ninguém nunca explicou o que aquilo significa. E também não foi possível

recolher digital nenhuma da peça. Poderia ser só alguém, né? Sei lá. Ao acaso ter deixando aquilo ali por alguma razão espiritual, não sei. Mas inferência minha, tá? Mas poderia

também ter sido alguém ali ligado ao assassino, vai saber. O que se tem é que a polícia de lá mantém até hoje um pedido público de informação sobre quem fabricou, importou ou vendeu aquela estátua. Enquanto isso, o caso ajudou a mudar a lei do país, tá? Em 2000, roubo seguido de morte prescrevia no Japão em 15 anos. E a conta então corria contra a família, não é? Em 2009, familiares de vítimas de

homicídio, incluindo os do Miyazawa, fundaram uma associação para pressionar pelo fim da prescrição. E em 27 de abril de 2010, o parlamento aprovou com vigência imediata a abolição da prescrição para os crimes puníveis com pena de morte, valendo para todos os casos que ainda não tinham expirado. O caso Setagaya era um deles. Desde então, não tem mais data de validade e quem sabe um dia pode ser resolvido, não é? E a casa quase não sobreviveu. O terreno

já era da prefeitura desde 2000 e em 2019, a polícia procurou a família para tratar da demolição, alegando risco de desabamento e dizendo que a investigação não seria afetada, porque tudo do interior já tinha sido preservado. A família, no entanto, segurou. A casa continuou de pé, cercada com câmera e placa de proibido entrar. A polícia também não largou a investigação. A recompensa continua em pé, até 20 milhões de ienes, 3 milhões do estado e 17 de uma associação para ajudar na investigação. E o prazo dela, por

coincidência, vai até 15 de dezembro desse ano. Ao todo, quase 300.000 policiais passaram por esse caso. Em 30 de dezembro de 2025, 25 anos depois daquela noite, Takeshi Tsushida foi até o túmulo da família. Ele tinha 78 anos já, o investigador do caso. Ele se

aposentou faz tempo e continua no caso como conselheiro especial de uma associação de familiares de vítimas de homicídio. Ele deixou flores e incenso ali no túmulo, juntou as mãos e disse aos jornalistas que mais de 20 anos tinham se passado e que como ex-policial ele pedia desculpas a Setsuko, a mãe do Mikio, que tem hoje 94 anos, mandou uma carta que esse investigador aposentado leu por ela. Em outubro daquele ano a polícia japonesa já tinha apreendido um suspeito pelo assassinato de uma dona de casa em Nagoya, isso 26 anos depois do crime. E o que a dona Setsuko queria dizer com isso era bem simples. Se aquele caso foi resolvido tanto tempo depois, o caso da família dela também poderia ser. Mas apesar de tudo, ele

querendo ou não, ironicamente, parece ter conseguido fazer a chacina mais indecifrável do true crime. E eu sei que a maioria não gosta de caso não resolvido, mas é que esse aqui é muito insólito e precisava estar aqui no portfólio do canal. Faz muito jus ao antigo nome, não é? Mas e você, com base em tudo isso, tem alguma hipótese sobre o que pode ter acontecido com essa família? Talvez um assassino serial que passou por lá, que não era de lá e que cometeu esses crimes aí?

Crime perfeito? Algum desafeto da família? Alguém da família? Mas diante de tantas comparações ninguém nunca apareceu no Japão. Tudo muito bizarro e insólito, não é?

Comenta aqui para mim o que que você acha. Eu agradeço imensamente sua companhia. Um beijo do Ruivo e até o próximo episódio.