---
video_title: "A história chocante por trás da morte de Michele Missy"
video_id: l3XUY6GGpOg
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l3XUY6GGpOg
video_date: 2026-03-20T14:01:16+00:00
video_description: |
  📌 Caso Michele Missy
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Após se mudar para uma casa nova, a menina de 7 anos de idade passou por uma experiência preocupante. Seu gato desapareceu. Ela, tão criança, não era especialista em gatos e nem sabia que muitas vezes os malandros fazem isso. Procuram se esconder quando estão em um ambiente novo, desconhecido, uma estratégia apenas para dar tempo e depois explorar as novidades e isso no ritmo deles. E foi assim naquele dia, mas isso faz muito tempo. Eu nem sei se

era verão ou se fazia frio. Eu sei que a pequena, de cabelos ruivos e expressivos olhos verdes, primeiro caminhou em volta do imóvel, depois foi pra rua, procurando seu animal e chamando o nome dele. Então, de maneira bem dependente e proativa, ela se aventurou mais longe, perguntando para os vizinhos se alguém tinha visto seu bichinho de quatro patas, descrevendo o peludo e pedindo ajuda para encontrá-lo. Foi assim que ela conheceu uma certa menina da vizinhança, aquela que seria sua inseparável companheira de infância e sua melhor amiga na adolescência. E mal sabiam elas o que o destino preservava para uni-las para sempre.

Eu sou Marcos Campos. Sejam todos muito bem-vindos. E eu abri o episódio de hoje narrando o momento em que a Michele Ivete Ávila conheceu a Karen Severson. Isso ficou gravado na memória de ambas, tá? Esses fatos aconteceram por volta do ano de 1975, quando a Michele era chamada pela família e pelos amigos apenas como Miss, quando a vida era bem menos complicada e as crianças não eram ligadas em tecnologia. Assim, as meninas ali que

moravam em Arleta, que é um bairro de imigrantes no Vale de São Fernando em Los Angeles, gostavam mesmo era de brincar na rua, andar de bicicleta, ficar fora de casa. Fosse de boneca ou jogos de tabuleiro, tanto faz. Às vezes havia noites de pijamas e alegres festas de aniversário que revesavam as casas das famílias Ávila e Severson. Elas aproveitavam ao máximo a liberdade que existia naquela época, quando o maior medo era ficar de castigo, presa dentro do quarto pela determinação dos pais após alguma desobediência. Eu diria até que hoje isso não seria castigo e seria sim um tirar isso seria o castigo, não é? Seja

como for, ambas as meninas aquela época, Miss e Karen, possuíam famílias amorosas que acabaram ficando conectadas por meio da amizade das crianças, como acontece muitas vezes, não é? Tanto que bem mais tarde todo mundo se lembraria do importante papel que Karen desempenhou junto a Irene, a mãe da Miss, quando a menina desapareceu. Mas essa lembrança nós vamos revisitar daqui a pouco. Antes de continuar, já peço o seu like, um comentário, nem que seja um emoji, considere se tornar membro aqui do canal, me ajuda muito. Verifique sua inscrição para não perder nenhum episódio, combinados? A amizade da Miss

e da Karen durou muitos anos, mas não resistiu às mudanças provocadas pelo ingresso delas na adolescência e no ensino médio. Pois é, as duas melhores amigas do mundo começaram a se afastar quando entraram na San Fernando High School, no Vale de São Fernando. Na verdade, para nós aqui no Brasil, essa transição da adolescência não parece tão chocante como a experimentada pelos jovens norte-americanos. Pelo menos é o que a gente vê nos filmes de Hollywood, não é? Porque os 16 anos eles tiram a licença para dirigir e se preparam para sair de casa indo pra faculdade, onde eles moram, assumem as próprias vidas de maneiras diferentes, não é? Enfim, eles

começam a trabalhar bem cedo. É uma realidade, uma cultura diferente da nossa. A Karen, com apenas 14 anos de idade, acabou engravidando e abandonou temporariamente esse processo da vida dela da escola. Isso para assumir a responsabilidade do bebê. Isso impactou profundamente a vida das duas amigas.

Karen relatou que pedia paraa Miss ir visitá-la, já que ela precisava ficar em casa com a criança. Mas a Miss parecia sempre ter outros planos, deixando a Karen cada vez mais de lado. Alguns meses depois, com a ajuda da mãe e da avó, a Karen conseguiu retornar aos estudos. Mas a experiência de ser mãe tão cedo deixou marcas emocionais claras. 3 anos depois, em 1985, quando as duas estavam com 17 anos, essa distância entre elas já era impossível de ignorar. A Miss era uma das meninas

mais populares da escola e isso incomodava muita gente, especialmente a Karen, sua melhor amiga de infância. Para Karen, foram dois golpes. A Miss ser muito mais popular do que ela. A Miss estar se divertindo com garotos em vez de socializar com a Karen. Nessa época, lá por 1985, as garotas estavam com 17 anos de idade e parece que as coisas fugiram um pouco do controle. Quando os ciúmes da Karen

levaram ela a difamar a miss, uma acusação bem pesada em qualquer tempo e lugar. A Karen espalhou para toda a comunidade, toda a escola que a missor vários garotos. E como consequência dessa mentira, ela foi espancada por um grupo de meninas que eram as namoradas dos garotos que supostamente estavam se relacionando com a miss. Meio confuso, mas eu acho que dá para entender, não é? Eu não sei quanto a vocês, mas parece que isso era um caso de polícia para gerar boletim de ocorrência, até processo por difamação ou coisa parecida e até pedido de indenização e ordem de restrição, mas ainda expulsão da escola, quem sabe era para ser um episódio, no mínimo, levado mais a sério. Porém, não

existe registro nenhum disso. No mínimo, amizade entre elas deveria ter se desfeito, desaparecido, mas como em uma novela mexicana bem dramática, outros capítulos se seguiram. Um deles envolveu um namoro de poucas semanas entre Miss e um garoto chamado Randy. O relacionamento não estava indo bem por causa das atitudes do Randy, que era bem chegado a festas e não estava comprometido com o namoro com a Miss. Quando o namoro deles acabou, a vida seguiu em frente, mas parece que rápido demais para o Rangy, que na sequência se envolveu com a, adivinhe, Karen. E eles

foram morar juntos em um pequeno apartamento. Dentro já desse contexto que poderia gerar muito atrito, muita confusão, a Karen foi fazer fofoca pra mãe da miss. Falou pra dona Irene que o Randy estava sediando a Miss porque ela facilitava as coisas, dando atenção pro ex. Mas a verdade é que a percepção é de que o menino era meio inconveniente e que ele perseguia a miss, mesmo que ela não tivesse nenhum interesse em voltar para ele, mas o estrago já estava feito. Diante dessa confusão e da impossibilidade de confiar no Randy, a Karen foi aconselhada a terminar o relacionamento com o garoto. Em vez de

fazer isso, ela ficou de mal com a miss. tudo muito bizarro, sem nenhum ponto final, com muitas pontas que podem virar grandes pesadelos, não é? Apesar de tudo isso, a relação nunca foi oficialmente rompida. Era uma amizade marcada por afastamentos, reaproximações e ressentimentos acumulados ao longo dos anos. E vocês se lembram que a Miss era popular e talvez considerada a mais bonita e interessante do que a sua rival. Pois é. E nós não podemos também

nos esquecer que eram namoros de adolescentes que não deveriam ser levados tão a sério. Mas, infelizmente, ninguém pensava dessa maneira. Essas confusões estavam saindo do controle porque elas começaram com acusações mentirosas, intrigas, batebocas e depois escalaram. Isso aconteceu um dia quando as meninas Miss e Karen estavam em um parque do bairro onde elas moravam. Só não sei dizer se esse encontro aí foi uma coincidência ou se elas chegaram lá juntas mesmo. A questão é que elas

tiveram uma outra discussão, mas dessa vez isso evoluiu para uma briga física quando a Karen ameaçou a Miss com uma garrafa de cerveja quebrada e empurrou a amiga e deu um tapa no rosto dela e briga com ameaça de garrafa quebrada. Parece até coisa de bêbado, não é? ou de algum criminoso violento. Porém, foi mesmo nesse nível aí de violência entre duas adolescentes. E lembrando que isso foi aos 40 anos, mas a história não para por aí. Depois desse episódio, as duas

passaram um período sem contato direto. Relação parecia ter chegado ao limite finalmente. Até que semanas depois disso, algo aconteceu que mudou tudo. As pessoas que acompanharam esse caso se lembram de que no dia 1eo de outubro de 1985, uma terça-feira, a miss falou pra mãe que iria sair com uma amiga da escola, uma menina supostamente chamada Laura Doyle, que era conhecida dela. Então estava tudo bem. A Laura passou de carro

na casa da Miss e elas saíram juntas. E essa foi a última vez que a dona Irene viu a filha com vida. A miss estava demorando para voltar. Já fazia umas 4 horas que ela tinha saído. Bastante tempo, não é? Então, de repente, a

própria Laura ligou paraa casa da Miss e pediu para falar com ela. Nesse momento, acendeu uma luz de emergência na cabeça da dona Irene. A mãe dela achou que essa chamada super estranha, porque as garotas tinham saído juntas e a Miss ainda não tinha voltado. E a continuação da história da Laura era que a misses em um posto de combustível. meninos que estavam em um camaro azul. Depois de

abastecer o próprio carro, a Laura então procurou a Miss, mas ela já não estava mais no mesmo local onde o Camaro azul esteve estacionado. Ou seja, para todos os efeitos, a missado de carona e partido com aqueles três rapazes. Mas não havia nome, descrição ou placa de carro. Só essas informações vagas que foram transmitidas aos policiais quando eles foram envolvidos no caso de desaparecimento misterioso, porque a missão não tinha histórico de fuga, problemas na família, um namorado secreto, nada de dependência química, nada disso. Mas tinha um histórico com a amiga de infância, não é? Mas nada que

naquele momento, aos olhos dos detetives, justificasse a teoria de uma fuga voluntária. Até porque antes de ela assumir, a miss saiu de boa com uma amiga. Ou seja, ela provavelmente foi impedida de retornar para casa. Alguém do mal provavelmente deveria estar envolvido nisso. Um sequestro, um ciral killer, um acidente, ninguém sabia. Lamentavelmente, no dia 4

de outubro, 72 horas mais ou menos depois de desaparecer, a missada. Mas não como esperavam os pais e amigos dela. Ela estava morta, caída de bruços em um riacho no Big Tujunga Creek, dentro da floresta nacional Angeles. A garota de 17 anos havia sido mantida com o rosto submerso em cerca de 15 cm de água. Era um homicídio, uma cena de violência assustadora, pois havia um tronco de árvore sobre o corpo e o seu cabelo, que era uma marca registrada da sua presença e que chegava à cintura, havia sido praticamente raspado. Um

elemento muito importante sobre o ponto de vista da psicologia forense, não é? O crime causou comoção na comunidade, na escola e entre quem conhecia e amava a garota, inclusive entre as suas amigas, tanto Karen como Laura. Ambas inclusive compareceram ao funeral da Miss, estavam emocionadas. A Karen, apesar das brigas nos últimos tempos, ainda carregava o status de melhor amiga. Ela foi especialmente solidária com a dor da família, enviando um cartão de condolências à família na Miss, junto com 20, um valor simbólico para contribuir com as despesas do sepultamento. Algo muito comum, né, nos

Estados Unidos. Mas aqui chega a parte que eu considero mais surpreendente nesse relato, que foi o fato da Karen temporariamente ter se mudado para a casa da amiga morta para demonstrar seu apoio e amor. Ela até mesmo dormiu na cama da miss e usou as roupas da amiga morta, fazendo assim o papel de uma filha substituta pra senora Irene. A Karen parecia obsecada pelo crime. Ela visitava o túmulo da Miss várias vezes por semana. também cobriu as paredes do

seu quarto com fotos da miss e recortes de jornal sobre o caso e visitava repetidamente o Big Tujunga Creek, pois é, exatamente onde o corpo da amiga tinha sido encontrado. Em certo momento, ela relatou para a Irene, a mãe em luto, que ela viu o fantasma da miss. Vai vendo. Nesse caso, nós não sabemos o porquê de tamanha incompetência policial, tamanha ausência de respostas, mas o caso ficou parado até 26 de julho de 1988, quase 3 anos depois do crime. Será que não havia suspeitos? Nenhuma evidência?

Enfim, muitos se recordam desse dia de 1988, quando assim, aparentemente do nada, uma jovem chamada Eva Xirumbolo, que até então nem tinha aparecido por aqui, se deslocou uns 100 km de sua casa até uma delegacia de polícia e apresentou um relato bizarro.

A Eva é essa moça aí que naquele dia contou à polícia os fatos que explicaram o assassinato da Michele ou Miss Ávila. E os detalhes são chocantes. Ainda hoje, depois de tantos anos e depois de conhecermos inúmeras histórias similares, ainda assim são chocantes. Ela sabia de tudo porque um dia, anos antes, duas colegas haviam relatado os acontecimentos. Mas como no roteiro de um filme policial sem nenhuma criatividade, eu diria, quando os criminosos são os personagens já incluídos na história desde o início, os assassinos de Miss foram as suas duas supostas amigas. Karen Severson, a

vizinha e companheira de infância, a best Laura Doyle, que a convidou para sair, lhe ofereceu uma carona, a última da sua vida. Vocês se lembram bem, né, que foi essa Laura que passou na casa lá da miss, pegou ela, foi viajar, foi viajar, foi dar um rolê e supostamente a Karen estava junto depois lá nesse passeio onde três rapazes num camaro teriam levado a miss. Pois é, foram as duas moçoilas. As informações sobre esse caso se concentram muito nessa verdade decepcionante e não na parte técnica da investigação, tá? Então ficam aqui algumas perguntas sem resposta. Mas o

que os promotores descreveram em 2020 no julgamento das perversas, podemos dizer, não é, Karen e Laura, se parece com aquilo que atualmente se chama de tribunal do crime. Dá uma olhada. Quando algumas pessoas se sentem no direito de prender, julgar, condenar e executar aqueles que violam as regras do tráfico, por exemplo, o caso aí regras que só existiam na cabeça dessas duas, não é? Porque nesses casos não estão envolvidas as violações das leis constitucionais. Será que eu preciso ser mais claro nessa comparação? Karen e Laura armaram um

plano, uma armadilha e uma emboscada para Miss para que ela fosse até lá a floresta nacional de Angeles. Ali as duas acusaram a garota de ser promíscua, de a miss manter relações sexuais com os namorados delas e de outras supostas vítimas. Ou seja, que Miss aos 17 anos era uma devoradora de homens e que ela tinha interferido e estragado muitos relacionamentos das meninas da escolinha. Por esses crimes, a missada à morte imediatamente pelas duas colegas do mal. Karen e Laura agrediram a Miss e a seguraram com o rosto dentro daquela poça d'água 15 cm. E o tempo foi

suficiente para que os pulmões da missa se enchessem de água e ela morresse afogada, mesmo que o reacho fosse bem raso, como eu disse. Depois elas colocaram um tronco de árvore sobre o cadáver, um pedaço de madeira pesado suficiente para manter o corpo naquele lugar, para ele então ser dias depois encontrado por possíveis pessoas que passariam ali fazendo trilhas dentro do parque. Pois é, galera. sentimento de inveja dentro de uma alma adolescente ser tão cruel assim, não é? Eu acho que a gente pode falar então um pouco sobre esse sentimento, né? A inveja que tantas

vezes já apareceu aqui, disputa na adolescência sobre competições entre [música] meninas em relação à popularidade entre os garotos. E pensem que nos anos 80, galera, nem dava para contabilizar os likes, tá? Mas era nisso que se resumiam os problemas de relacionamento das exmelhores amigas. Bom, seguindo a cronologia do caso, então alguns anos se passaram desde o assassinato e a gente chegava então em 1990, quando as assassinas Karen e Laura foram julgadas. Elas, no início, foram acusadas de homicídio em primeiro grau, porém as suas condenações foram por homicídio em segundo grau. A mudança

aconteceu porque os jurados disseram que não estavam convencidos de que o assassinato foi planejado e premeditado. Assim, as penas foram leves, de um mínimo de 15 anos até perpétua. Resumidamente, galera, Karen Severson foi libertada em dezembro de 2011 após cumprir 21 anos e meio de cadeia. Já a Laura Doyle foi libertada em dezembro de 2012 após cumprir 22 anos. A Karen não perdeu tempo, pois ela precisava ser observada e admirada. Ela concedeu

muitas entrevistas se dizendo arrependida do cometimento do crime. Ela também explicou que estar na casa da missa em 1985, após o desaparecimento e morte dela, tinha a intenção de apoiar mesmo a senhora Irene, mãe da vítima, porque Karen se sentia de alguma maneira obrigada moralmente, já que ela tinha sido a melhor amiga. E assassina também, né? Outro objetivo era acompanhar de perto a investigação e saber em primeira mão o que a polícia estava descobrindo e se ela mesma, junto com a Laura, as cúmplices, estavam ou não na mira dos detetives. Aí sim eu acho que tem mais verdade. Ela falou

sobre o enorme peso de guardar o sentimento de culpa e esse segredo, né, entre o dia do crime e também a denúncia da Eva também, que ela buscou refúgio no álcool e que foi emocionalmente libertador quando a verdade veio à tona. Mas logo depois de sair da cadeia, ela conseguiu um emprego em telemarketing e começou a promover uma autobiografia sobre o crime e sua experiência na prisão e fez um acordo para produzir um filme. O livro se chama It's My Life, I Live It. É minha vida, eu a vivi. Obviamente que a família da Miss ficou indignada com esse projeto aí, processou a cara em 2015, buscando impedir que ela lucrasse com a morte da Miss. Nesse

caso, o dinheiro deveria ser destinado à família da vítima. O assunto ganhou muita publicidade e discussões. Com isso, o estado da Califórnia aprovou a lei Miss, exigindo que editoras e organizações que publicam obras escritas por criminosos entrem antes em contato com a família das vítimas. E isso, acho que eu nem preciso dizer, é bem interessante em vários sentidos, não é? Existe uma lei chamada filho de San, lei de notoriedade para fins lucrativos criada para impedir que criminosos lucrem com a publicidade dos seus crimes, vendendo suas histórias para editoras ou produtoras. Essa lei aí

autoriza o Estado a confiscar o dinheiro, né, que é oriundo aí dessas vendas para poder compensar as vítimas dos criminosos, o que parece bem lógico e correto, não é? Mas vocês não vão acreditar que essa lei aí recebeu críticas por violar a liberdade de expressão que é garantida pela primeira emenda lá da Constituição dos Estados Unidos. É mole. Conclusão é que vários estados adotaram isso, né, para coibir esse tipo de, eu diria assim, imoralidade, né, convenhamos, liberdade de expressão é mole, cara. Como assim liberdade de expressão? É aquele mesmo

conflito, né, que tipo nós precisamos combater de toda forma. esses cretinos covardes que assassinam mulheres, crianças, pessoas indefesas, assim, idosos, mas daí quando tranca o cara, o cara recebe um tiquinho assim de pena e pode sair por bom comportamento. [música] Existe um conflito aí evidente, né? Pelo menos na minha cabeça leiga existe. Há quem discorde. Claro, talvez, enfim, eu

lembrei disso porque me parece isso, né? Garantir que o cara explore comercialmente o crime que ele fez. Daqui a pouco vai virar um comércio, então, né? Matar para escrever um livro faz sentido, né? Bizarro até. Bom, uma

história criminal assim de mesquinharia dessas garotas, não é? De pura inveja, um sentimento assim podre. E ficam as reflexões sobre como os pais das homicidas não perceberam a evolução do comportamento perverso das filhas, não é? Ou como perceberam e talvez ignoraram. Porque qualquer um que soubesse das brigas veria a presença de violência anormal e crescente, não é?

Aqui, inclusive, dá para lembrar da morte da Daniela Perez, que levou a mãe dela, a escritora Glória Perez, a travar aí uma guerra durante anos e não permitir que os que os assassinos dela, né, da Dani, ganhassem publicidade e tivessem lucro com a exploração do crime. Porque em meados dos anos 90, enquanto ainda aguardava o julgamento, o Guilherme de Pádua, o assassino, escreveu a versão dele dos fatos e ele batizou essa obra aí de A história que o Brasil desconhece. O livro foi publicado pela editora O Escriba de Minas Gerais, mas a justiça proibiu a circulação da obra. Nesse suposto romance autobiográfico, o Guilherme defendeu a tese de que ele e Daniela Perez tiveram aí um breve relacionamento romântico e que foi a Paula Tomás, sua mulher à época, que cometeu o assassinato motivado por ciúmes. Enfim, foi só uma lembrança, mas eu quero saber o que que vocês acharam do caso da Miss. Comenta

aqui para mim se vocês já conheciam uma história assim, mais uma, né, onde o clichê A inveja mata em Peru. Agradeço imensamente sua companhia. Um beijo do ruiv. Até o próximo episódio.