---
video_title: "A AUDÁCIA DO ASSASSINO CHOCOU TODO MUNDO"
video_id: 6ebyXX6x54g
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ebyXX6x54g
video_date: 2026-03-25T16:00:08+00:00
video_description: |
  📌 Caso Georgia Williams
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Em uma manhã de maio de 2013, durante uma investigação que até então tratava apenas do desaparecimento de um adolescente, policiais entraram em uma determinada casa em Telfford, na Inglaterra. Em um dos cômodos ali, eles encontraram um chip de celular que estava ali solto. O chip foi recolhido, mandado pra análise e quando as primeiras imagens começaram a aparecer, os investigadores entenderam que aquele não era um caso simples de pessoa desaparecida. Ali estavam as respostas que ligavam todos os pontos de uma história que tinha começado de forma simples, sim, que agora tomava um rumo completamente perturbador. Eu sou Marcos Campos, sejam todos bem-vindos. Toda

semana aqui, segunda, quarta e sexta, tem episódios novos, eventualmente casos extras aqui também. Então já se inscreve, ativa o sininho para você não perder. Se puder, se torne membro, me ajuda muito aqui nas produções. Deixa um like, um comentário, nem que seja um emoji, que também é importante. Cada os dados, vamos aos fatos.

Tudo começa num domingo, dia 26 de maio de 2013, na cidade de Tford, na região das West Midlands, na Inglaterra. Era um dia bem comum de primavera. A George Williams estava com 17 anos e ela passou aquele dia em casa de boa com a família dela. Sabe aquele clima de final de semana agradável? Eles até fizeram um churrasco. Nada ali chamava atenção para

alguma coisa que pudesse estar acontecendo. Foi realmente um domingo típico em família, nada fora do comum. No início da noite, no entanto, por volta das 7:30, a George avisou aos pais que ela ia encontrar um amigo. Ela disse que não demoraria, que ficaria fora ali por algumas horas, que voltaria ainda naquela mesma noite ali antes de, digamos, já perto da madrugada, bem antes disso. Era algo normal para ela. A

George às vezes fazia esse tipo de coisa e sabe, saía para dar um rolê com os amigos. Nada que a família estranhou. Bom, ela foi, as horas passaram, mas a Geórgia, diferente do que sempre acontecia, não voltou naquele dia. Já mais tarde, a mãe dela enviou uma mensagem perguntando se estava tudo bem. A Jorge respondeu dizendo que tinha encontrado alguns amigos e queria passar um tempo a mais com eles, mas pediu para que a mãe, os pais ali, enfim, não ficassem preocupados que estava tudo certo, que ela ia voltar. Bom, diante

disso, os pais não entraram mais em contato, nem ficaram em pânico, porque eles conheciam a Georgeia. Ela era super responsável, assim, compromissada. Ela não ia fazer nada que colocasse a vida dela em perigo, né? Sei lá, fazer alguma coisa que os pais não pudessem saber. Muito embora ela tivesse só 17 anos, não é? Então, apesar de todos os relatos aí

a respeito da biografia dela indicarem isso, que ela era super responsável, tal, não sei o quê, tinha só 17 anos, né, galera? Bom, resumo da ópera, os pais foram dormir nesse dia. Aí na manhã seguinte, quando acordaram, eles perceberam que a George não tinha voltado para casa. Quarto dela estava entocado, a cama não tinha sido mexida, nada. A mãe então, claro, imediatamente enviou outra mensagem para ela. E aí,

filha, cadê você? A George respondeu. Ela disse que havia passado a noite na casa de uma amiga e que aparecia mais tarde ainda naquele dia, que ela ia fazer os compromissos dela e depois ela ia paraa casa. tinha só, como dizem no anterior, pousado na casa da amiga. Ah, ela acrescentou ainda que a bateria do celular dela tava fraca e que ia acabar, ela não tinha como carregar. O que

também chamou a atenção da mãe naqueles naquele momento ali, levantou uma pulguinha atrás da orelha, mas porque assim, a George não costumava deixar o celular dela assim descarregar completamente. Também não era o tipo que dormia fora de casa sem avisar, mas para tudo tem uma primeira vez, não é? De repente ela foi lá, tava legal o rolê, acabou dormindo na casa de uma amiga, esqueceu de levar o carregador. Talvez a amiga não tivesse um carregador parecido, né? Muitos, talvez nessa história aí que para tentar encontrar um porquê dessa construção insólita dos fatos até aqui, não é? A segunda-feira

passou e a Geórgia não voltou pra casa de novo. E aqui eu não sei o porqu, talvez uma questão aí, né, galera, de cultura, de hábitos, não sei, você tem esse fervor assim, porque eu imaginando uma história dessa daí ficaria louco, né, ir atrás da minha filha, que nem um desesperado até achar, né? Mas nesse caso aí o que é relatado é que na terça-feira, já 28 de maio, foi que a situação começou a realmente ficar alarmante pra família da George, por quê? os compromissos que ela tinha naquele dia, ela não cumpriu. E foi nesse momento aí que o Steve e a Linette Williams, os pais dela, tiveram certeza de que alguma coisa muito errada estava acontecendo. Então eles começaram a

ligar pros amigos, colegas, conhecidos, aquele beabá básico, né, de quando uma pessoa assim desaparece, vamos tentar com as pessoas mais próximas para ver se alguém tem uma notícia tal. Ninguém sabia de nada. Entraram em contato então com o namorado da Georgeia, o Mat. O Mat também não sabia de nada. disse que não não encontrou com ela naquele final de semana, nem na segunda, nem na terça.

Então, as mensagens enviadas ao celular dela pararam de ser respondidas. Teve aquela última mensagem, falou que o celular tava acabando a bateria, coisa e tal, as ligações também caíam direto na caixa postal, nenhum sinal. Mais tarde, naquele mesmo dia, então, os pais procuraram a polícia e ali se dava o start de uma investigação, a princípio de desaparecimento. Durante os primeiros depoimentos ali, os pais dela relataram tudo que eles sabiam, os últimos momentos ali com a filha, o churrasco em casa, a saída dela por volta das 7:30, as mensagens recebidas depois dizendo que tava tudo bem, que era para eles não se preocuparem, etc, etc, etc. Então, os investigadores anotaram tudo aquilo ali e começaram a esticar as primeiras linhas, não é? A Geórgia não tinha saído

para encontrar um grupo determinado de pessoas, tá galera? Não era assim um grupo de amigos. Lembram que ela saiu e falou assim: "Ó, eu vou encontrar um amigo e eu já volto". Pois é, ela tinha indo encontrar uma pessoa específica e o nome dessa pessoa aí, Jamie Reynolds.

O Jamie morava lá em Tford, também na região de Wellington, mais precisamente. Ele era alguém que a Geórgia conhecia já. Muito bem, porque os dois trabalhavam juntos ali em um posto de gasolina da localidade paraa Georgeia. Então, aquele encontro com amigo era corriqueiro. E esse emprego que ela estava era o primeiro emprego dela, trabalhava ali em meio período para, enfim, juntar uma grana, tal. E foi ali

que eles se conheceram, George e o Jame. Se aproximaram, começaram a conversar. Segundo pessoas, eles mantinham uma amizade bem assim, como eu vou dizer, constante mesmo, sabe? do cotidiano, conversavam muito lá no trabalho, trocavam mensagens, se encontravam ocasionalmente fora do expediente. O Jamie também era conhecido pela família da Geórgia, ao menos de vista, tá?

Porque quando os pais passavam por esse tal posto de gasolina, ficava aparentemente ali na na vizinhança, né, na região pelo menos ele, né, o James, sempre parecia um cara muito educado, cumprimentava, era comunicativo, super normal. Naquele domingo lá, no dia 26 de maio, a Jorge contou aos pais que o Jamie tinha pedido para ela uma ajuda bem específica para tirar umas fotos, porque ele tava querendo mudar de rumo. Aí jovem também queria virar profissional de fotografia, ele tava montando um portfólio. Pois é. Então a Geórgia aceitou ajudar e era o tipo de coisa que de certo modo era da personalidade dela. Eu não sei se o

James sabia. provavelmente sabia, não é, que ela era uma menina assim muito, como vou dizer, gostava de ajudar as pessoas, né? Inclusive, já nessa fase da vida dela aí, os 17 anos, ela era engajada em projetos assim que envolviam bullying na escola, sabe? Ela dava assistência, conversava com as pessoas, tudo mais. Então, vez o cara tem enxergado ali uma oportunidade, né, de ver na Geórgia uma pessoa que ele pudesse pedir para ajudar ali na sessão de fotos que ele queria.

Bom, assim, ela saiu da casa dela por volta das 7:30, como eu comentei, e foi direto pra casa desse Jamie aí. E esse então seria o último lugar confirmado, entre aspas, onde a Georgia supostamente esteve. Entre aspas, eu digo porque teve aquelas mensagens, a polícia ainda precisava averiguar tudo isso. E quando a polícia recebeu o registro do desaparecimento, essa informação aí passou a ser tratada com mais atenção, mas não como uma acusação, ainda tá longe disso, é só como um ponto de partida. Afinal de contas, realmente aquele poderia ter sido o último lugar, não é? Então, que que os investigadores

precisavam fazer? Entender tudo que tinha acontecido, conversar com essa pessoa aí, com o Jam para saber o que que eles conversaram, se a Jordi saiu de lá, para onde ela foi, etc. e tal. A primeira providência, então, foi bem simples verificar a casa para onde a Jorgia foi naquela noite, né, casa do Jame. E assim os policiais foram até lá.

Só que a Georgia não estava lá, mas o Jamie também não. Casa assim estava silenciosa, aparentemente vazia. Não havia sinal ali de movimentação recente, nem indícios de que a Geórgia tivesse passado a noite ali. Aquilo também era uma informação solta, não significava nada por si só, não é? Mas adicionava mais uma camada ali de incerteza na história, não é? Assim, os

investigadores passaram a tentar localizar Jie para conversar com ele, entender o que tinha acontecido, se ele realmente tinha visto a Geórgia naquele dia. Não se tratava ainda de colocá-lo ali como suspeito, nada disso. A prioridade era ouvir o rapaz, esclarecer a cronologia dos fatos e entender se ele poderia ajudar a explicar o que tinha acontecido com a Georgia. Enquanto isso, os pais dela continuavam tentando contato com o celular da filha. As mensagens não eram respondidas, as ligações também caiam na caixa postal.

Ninguém entre os amigos ou colega sabia de nada, mas também ninguém sabia se de fato a Geórgia tinha mesmo ido encontrar o Jame. A investigação começa a ficar mais robusta, eu diria, a partir daí. Afinal de contas, a Geórgia não era disso, não é? Como a gente viu, segundo a família dela, pelo menos, né? Então, diante disso, por enquanto, só havia uma coisa para olhar com mais atenção. O

Jamie, não é? Bora caçar o Jame. Onde será que ele se meteu? Com a George oficialmente registrada como desaparecida, a polícia passou a tratar o caso com prioridade. Não havia indícios claros de crime naquele momento, mas o padrão de comportamento dela não combinava muito com com um simples atraso ou de repente uma fuga voluntária. A Geórgia não costumava

sumir assim, sem falar nada pros pais, não ignorava os compromissos que ela tinha marcado. Enfim, galera, ela não ficava incomunicável. O foco imediato da investigação era localizar o Jam, como a gente viu, não é? Então, os investigadores começaram tentando o contato direto com ele, ligando, mandando mensagem. Mas nada, ninguém sabia dizer exatamente onde o James estava naquele início de semana. Isso por si só não era prova de

nada também, mas complicava a tentativa de esclarecer o que havia acontecido naquela noite, não é? Isso então poderíamos dizer extra oficialmente, que colocava o Jiminho como suspeito. Sem conseguir localizar o rapazinho, a polícia passou a verificar registros mais objetivos, sistemas de câmeras de segurança, de bancos, de ruas, dados de veículos e algumas coisas começaram a aparecer e ser analisadas. Os agentes sabiam que o Jamie costumava usar uma van branca que pertencia supostamente a um padrasto dele. Então esse veículo foi colocado no radar da investigação.

Enquanto isso, os dias iam passando e a Geórgia continuava desaparecida. Já no dia 28, ainda na terça-feira, começaram a aparecer alguns dados sobre o deslocamento do Jam van. Isso já mapeando desde o domingo, quando a George assumiu. Esses registros aí reconheceram de forma automática as placas dessa van e as imagens de segurança indicaram que realmente era a van do padrasto do Jamie aí. E ela tinha sido vista fora da região de Telfford, onde ambos moravam. Os registros

mostraram a van se deslocando para o norte. cruzando regiões que não faziam parte da rotina pelo menos conhecida do Jane. Não era possível saber naquele momento o motivo das dessas viagens, desses deslocamentos esquisitos, mas ficou claro que ele havia deixado a área pouco tempo depois desse suposto encontro com a Geórgia. Mais tarde, naquele mesmo dia, novas imagens foram flagraram, na verdade a Vã Branca em Glesgow, na Escócia. Câmaras de segurança da cidade registraram o veículo estacionado em uma rua comum ali. Em determinado momento, um homem

foi flagrado ali do lado de fora da savã. Ele tava trocando de roupa ali no meio da rua. De boa. Ele não parecia assim, sabe, uma pessoa apressada, meio afoita, trocando de roupa. Nada, tava tranquilo, não demonstrava nervosismo.

Super natural, trocando ali a roupa, como se nada tivesse acontecido no meio da roupa. Para os investigadores, aquilo ali levantou algumas perguntas, não é? Porque J estava em Glesgow. Era provável que esse homem era ele? Porque havia viajado tão longe logo após o desaparecimento da amiga dele da Geórgia, depois dele supostamente ter feito um pedido para ela. Por que estava

trocando de roupa no meio da rua? Caramba, muitas perguntas e poucas respostas. Com essas informações em mãos, a polícia conseguiu avançar mais um pouco. Usando dados de hospedagens e registros também locais, eles conseguiram localizar o Jamie Reynolds. Ele estava em um hotel no centro de Glasgow e ele estava sozinho. George não

estava com ele. Os policiais foram até o tal hotel, conversaram lá com o Jamie, perguntaram, né, se ele sabia do paradeiro da Geórgia. O Jamie respondeu que não. Não faço ideia. disse que não tinha a menor noção do que poderia ter acontecido com ela depois daquela noite de domingo, dando entender que ele se de fato se encontrou com ela. Só que essa

resposta dele aí não convenceu os investigadores, não, tá? Naquele momento ali, a soma dos fatores, eu diria, já era grande demais para qualquer coisa ser ignorada, saca? A George havia desaparecido após ir encontrar o Jame. Ele havia deixado a cidade logo depois de ela sumir. Estava a centenas de quilômetros de distância quando a família registrou o desaparecimento e não apresentava nenhuma explicação clara para esses deslocamentos, pra história dele. Então, no dia 29 de maio, o Jamie

Reynoldson foi preso em Glesgow sob suspeita de sequestro e ele foi levado então de volta lá para Telford. Com James sobre custódia já a investigação mudou de fase. Agora os policiais tinham autorização para vasculhar, digamos, o último lugar onde a Jorge supostamente tinha estado, a casa do Jamie Reynolds. Com o Jamie sobre custódia, a polícia voltou lá então, né, pra região de Wellington, onde ele morava ali, para fazer uma busca completa na casa. Até então, os agentes tinham passado rapidamente pelo local apenas para verificar se a George estava lá ou não ainda quando foi relatado que ela tinha assumido, não é? Agora, o objetivo era

diferente. Eles procuravam de fato elementos, indícios, provas, qualquer coisa. Os policiais começaram vasculhando cômodo por cômodo. Nada aparecia fora do lugar à primeira vista. A casa não estava revirada, não havia sinais evidentes de luta, nem manchas assim visíveis que indicassem violência, por exemplo. Para quem olhava assim

rapidamente, parecia tudo no lugar. Mas buscas desse tipo não podem ser só uma olhada rápida, não é? Durante a varredura, então, os agentes encontraram um cartão de celular, cartão semípel e solto pela casa. Não estava dentro de um celular, estava ali como se tivesse sido tirado. Aquilo, claro, chamou atenção.

Esse cartão foi aprendido, encaminhado para análise quando os peritos começaram a olhar o que tinha [música] nele, as imagens que tinham nele. E é importante dizer que eles encontraram arquivos, apesar de muitos terem sido apagados, mas eles conseguiram recuperar boa parte do material, tá? O que foi encontrado ali mudou completamente o rumo dessa investigação de desaparecimento. As imagens mostravam a George Williams dentro da casa do Jamie. Algumas fotos pareciam ter sido tiradas mesmo no no início de que parecia ser uma sessão de fotos, como como ela disse que pros pais que ia realmente fazer, né, ajudar o amigo. A Jorge tava bem, aparentemente

colaborando como alguém que tava ali de fato ajudando um amigo. Outras imagens, porém, mostravam algo diferente. Elas indicavam que a Geórgia tinha sofrido ferimentos graves dentro da residência. As fotos não deixavam dúvidas de que ela havia sido violentamente atacada naquele local. Com base apenas no conteúdo daquele cartão. Sim. Então, a polícia

chegou a uma conclusão inevitável. [música] Geórgia não estava desaparecida. Ela provavelmente já estava morta. A investigação naquele momento mudou oficialmente de natureza. O caso passou a ser tratado como homicídio. O problema

é que, apesar de agora eles saberem o que havia, em tese acontecido com a Geórgia, os investigadores ainda não sabiam onde ela estava. corpo dela estava. Jamie Rayolds não colaborava nem um pouco. Ele negava o envolvimento, não dava nenhuma informação assim contundente sobre o paradeiro da George. Isso obrigou a polícia a seguir por outro caminho, reconstruir passo a passo tudo que o Jamie tinha feito desde a noite do crime ou do suposto crime até o momento da sua prisão. Os investigadores

já sabiam que a George havia sido morta na casa do Jame. Pelo menos é tudo que eles encontraram até então indicava isso, não é? na noite do dia 26 de maio de 2013. Eles também sabiam que ele foi preso em Glasgow três dias depois, ou seja, o Jamie, não é? O intervalo entre os dois pontos se tornou o foco central da investigação. Agora, o que ele fez

nesse período [música] todo aí? Onde ele esteve? Como se ele matou a George? O que ele fez depois disso? Onde estava esse corpo? Para responder essas

perguntas, a polícia passou a cruzar todas as fontes possíveis: registros de câmera, sistema de reconhecimento de placas, dados de celular, imagens de postos de gasolina, estacionamento, estabelecimentos comerciais, tudo. A ideia é rastrear talvã branca. Pouco a pouco, os deslocamentos do Jamie começaram a se desenhar de forma mais linear, eu diria. E conforme essa linha do tempo aí sendo montada, um padrão começou a aparecer também. Jamie não tinha ido direto para Glasgow, onde ele foi capturado lá. Ele tinha passado por

vários lugares antes disso. E aqui começam os detalhes bem mórbidos, tá? Perturbadores desse caso. Sem qualquer colaboração do Jamie, a polícia passou a seguir outro caminho. Se ele não diria onde esteve após a noite de domingo, os registros diriam: "Não é, não tem como negar as imagens. Foco se voltou paraa

van, como eu disse para vocês. E a polícia fez um pente fino em tudo que era câmera, tudo que vocês possam imaginar. E já na segunda-feira, 27 de maio, montando essa cronologia, ou seja, logo depois do sumiço da Geórgia, na tarde do dia 27, uma câmera mostrou o Jamie abastecendo a van dele em um posto de gasolina. Ele tava normal, pagou ali, entrou no veículo, seguiu viagem. Pouco depois disso, de abastecer a van, não é?

Outro registro mostrou o Jamie na região de Rexh. As câmeras de um cinema mostraram o Jamie entrando sozinho para assistir uma sessão sozinho, entre aspas, não é? A van estava estacionada lá do lado de fora. Ficou lá o tempo todo enquanto ele via um filme. Pros investigadores, esse foi o detalhe mais perturbador, porque naquele momento a polícia acreditava, aliás, a polícia acredita, né, depois de tudo que eles investigaram, que a Geórgia já estava sem vida e o corpo dela estava dentro da van. O James saiu do cinema, pegou a van

e seguiu viagem. Ele parecia calmo, sem pressa, sem qualquer sinal visível de estresse. Nada naquele registro indicava alguém que estivesse, de repente fugindo em pânico, tentando esconder um crime. A partir dali, os deslocamentos começaram a se espalhar. A van identificada em diferentes regiões do país, de Gales e também do noroeste da Inglaterra. Sem

uma rota direta, um destino evidente, as mudanças constantes de caminho levantaram a suspeita de que James estivesse tentando dificultar o rastreamento da polícia. Para avançar, a polícia decidiu envolver o público. Imagens dessa vã branca foram divulgadas, acompanhadas de um pedido que qualquer pessoa que tivesse visto esse veículo aí entre os dias 26 e 29, que era o momento ali da divulgação, entrasse em contato. As respostas começaram a aparecer. Entre os relatos recebidos, um chamou atenção especial.

Algumas pessoas disseram ter ajudado um motorista cuja van havia ficado atolada em uma lama, uma estrada rural ali nessa região ali de Rexan, no norte do país de Gales. Essas pessoas conseguiram ajudar a retirar o veículo desse atoleiro. Aí depois o cara que tinha atolado lá seguiu viagem. Ninguém suspeitou de nada até esse pedido da polícia. Só que quando eles viram as imagens, né, eles perceberam que se tratava do Jamie Reynolds, que já era suspeito do desaparecimento da Georgia. Com essa

informação, então, os investigadores voltaram os olhos para aquela região lá. Era uma área isolada, cercada por vegetação densa, com trechos de floresta pouco frequentados, ou seja, uma zona rural. Equipes de busca foram enviadas ao local e começaram a vasculhar tudo. Assim, na sexta-feira, 31 de maio já de 2013, os policiais fizeram uma descoberta. Em uma área de floresta ali, eles encontraram o corpo da George Williams. Ela estava nua, parcialmente

exposta, sem sinais de tentativa de octação elaborada daquele corpo. O corpo já apresentava sinais avançados de decomposição, né? Porque ficou vários dias ali ao ar livre. A identificação foi confirmada e realmente era Geórgia. Assim, com a localização do corpo da Geórgia, a polícia passou a consolidar as provas que já havia reunido lá da casa do Jame. O cartão Sim de celular lá

que foi encontrado se tornou o eixo central da investigação. Análise técnica confirmou que o Jamie tinha registrado toda a sequência dos acontecimentos em imagens. Não se tratava de registros isolados, tá? De repente acidentais. As fotos foram feitas de maneira intencional durante e depois da morte da Georgia. As primeiras imagens mostravam

a Geórgia colaborando, como eu comentei com vocês, não é? Ou seja, um claro indício de uma emboscada, não é? Ela não fazia ideia do que estava prestes acontecer, mas em seguida as imagens começaram a registrar o que aquele homem tinha por dentro. A Geórgia parece mobilizada. A polícia identificou o uso de algemas e um sistema improvisado ali de suspensão que foi montado, uma espécie de escotilha no sóton. Esse dispositivo tinha sido

preparado já com antecedência, obviamente. As fotos seguintes documentaram ataque em si. A Geórgia foi suspensa por essa corda colocada em torno do pescoço dela e ela morreu por estrangulamento, nãocamento. Não há indícios de acidente, tá? De repente assim, ah, tirar uma foto desse jeito aí. Primeiro que eu acho que a George

não ia aceitar uma asneira dessa daí. Então, evidentemente era uma coisa premeditada. Esse método utilizado, a preparação do local e a sequência das imagens deixavam tudo isso claro. Se tratava de um ato doentil intencional. Após a morte, o Jamie continuou fotografando o corpo. As imagens

mostravam a Geórgia sendo movida por diferentes cômodos ali da casa sendo arrastada, não é? Algumas fotos foram feitas no quarto dos pais do Jame. Outras registravam abusos cometidos após a morte. Esse material foi considerado extremamente perturbador, até mesmo para os investigadores assim mais experientes, até porque não sei se eles vem tanta barbaridade com frequência assim, né, num região ali. Então os caras assim da polícia, investigadores ficaram realmente [música] abalados com tudo isso. E a busca na

casa revelou ainda outro elemento crucial pro caso. O Jamie havia escrito dezenas de textos de fantasia sexual, assim, completamente fora do comum. E tudo estava armazenado num dispositivo dele lá eletrônico. Mais de 40 desses textos descreviam com detalhe situações de violência contra a mulher. Entre esses arquivos havia um texto específico que chamou atenção. Ele havia sido

escrito antes da morte da Geórgia e descrevia exatamente o que seria feito com ela. O texto mencionava o método, a sequência dos atos e o destino do corpo. O conteúdo correspondia de forma direta às imagens que foram encontradas nesse cartão. Aí para a polícia, isso eliminava qualquer dúvida sobre premeditação. Crime não foi impulsivo, não foi resultado de uma discussão, sabe aquela perda de controle ali momentânea, calor, nada disso. O Jamie tinha alguma

coisa ali na cabeça dele, uma semente do mal, havia planejado tudo aquilo com antecedência e quis executar o plano. As evidências também mostraram que o Jamie foi quem enviou aquelas mensagens do celular da Georja pros pais dela e ela já estava morta. Tava aquelas imagens, ah, encontrei uns amigos, vou ficar mais tempo aqui, ah, dormir na casa de uma amiga, mais tarde eu apareço. Tudo foi ele. Até que o celular acabou a bateria de fato. Com esse conjunto de provas,

então a investigação chegou à sua conclusão definitiva. Jorge Williams havia sido assassinada dentro da casa do Jamie Reynolds na noite do dia 26 de maio de 2013 em [música] um crime planejado, executado com frieza, para dizer o mínimo, não é? O que ainda restava agora não era entender se Jamie era responsável, era entender como alguém com esse histórico que eu já vou, o que interessava agora era entender como Ju colocar em prática algo que ele já vinha, ó, imaginando há bastante tempo. Olha só, galera, preciso apresentar para vocês um pouco melhor o Jamie. Ele não era um desconhecido pras autoridades, tá? Por incrível que pareça, eu queria

dizer isso, mas não dá, né? É mais normal do que deveria, não é? O primeiro registro envolvendo o nome dele com a polícia de 2008. Nessa época ele tinha cerca de 18 anos. Ele teria então atraído uma garota de 16 anos pra casa dele com a mesma conversa mole, tirar fotos, fazer um portfólio. A jovem

aceitou, né, na boa vontade ali e ele praticou o mesmo modos operante. Só que em determinado momento, Jamie tentou levar a garota para uma área mais reservada da casa. Quando ela recusou, deixou claro que queria ir embora, ele agarrou pelo pescoço, tentou estrangular a menina. Ela conseguiu reagir, brigou ali, empurrou o cara e se pirulitou, zarpou, procurou a polícia, registrou a ocorrência. Mas apesar da gravidade do ataque, o Jamie não foi acusado de nada formalmente. Ele recebeu só uma

advertência verbal. Não faça isso, menininho. É muito feio tentar estrangular a amiguinha. Nenhuma medida adicional foi tomada e ele saiu livre como um passarinho. Em 2011, um novo episódio ocorreu. Jamie demonstrou

interesse romântico por uma colega de trabalho. Ela não correspondeu. Pouco tempo depois disso, então ele engatou a ré no carro dele ali e socou o carro contra o carro dela. O caso foi tratado como um acidente de trânsito. Não houve investigação aprofundada nem consequências criminais. Nesse caso

específico, eu não sei se a menina ficou com medo de falar que ele fez isso extencionalmente. Não sei. Eu sei que em fevereiro de 2013, poucos meses antes do assassinato da Geórgia, outro incidente foi registrado. Jamie atraiu uma jovem até a casa dele, trancou as portas e disse que não achava chave. É mole.

tentou convencer a garota a passar a noite lá com ele. A jovem disse: "Claro que queria sair." Em determinado momento, então ele destrancou a porta e ela conseguiu fugir. Esse episódio também chegou ao conhecimento das autoridades, mas nada. Além disso, houve uma situação ainda mais alarmante. A própria mãe, e o

padrto do Jamie procuraram a polícia em certo momento depois que eles encontraram no computador dele uma quantidade assim exorbitante de material pornográfico de extrema violência. O material incluia milhares de imagens e vídeos que retratavam mulheres sendo agredidas, estranguladas e suspensas por cordas. Vai vendo. Preocupados, eles pediram ajudas às autoridades. Jamie chegou a ser encaminhado até para uma avaliação profissional. Um médico que

chegou a atendê-lo fez até ali um documento dizendo que ele representava assim um risco significativo para outras pessoas. Mesmo assim, nada efetivo foi feito. Ele não foi monitorado, não foi tratado como uma ameaça real. Não houve restrições, acompanhamento contínuo, intervenção concreta. Cada episódio foi tratado de forma isolada, como se não fizesse parte de um padrão, sabe? Após o

assassinato da Geórgia Williams, ficou evidente que os sinais estavam todos lá há tempos já. O cara tinha fantasias assim mórbidas, obsessão por violência, não lidava com rejeição de maneira normal, fantasiava assim com umas coisas bizarras, mas nada disso impediu que o Jamie continuasse vivendo em sociedade normalmente, que tivesse a oportunidade de conhecer e matar a Geórgia, uma vez que ele tava trabalhando, né? Se ele tivesse um histórico de todo esse comportamento aí, talvez as pessoas não tivessem sido colocadas na rota de colisão com esse cara. Com o corpo da Geórgia Williams encontrado e as provas consolidadas, já o Jamie Brenolds foi formalmente acusado de assassinato. No início, ele negou o envolvimento e afirmou não saber o que havia acontecido. Diante do volume de

evidências, passou a alegar perda de memória, dizendo que não se lembrava do crime, só tinha flashes ali isolados. E essa versão, claro, não foi aceita no tribunal. O processo judicial teve início em dezembro de 2013. As pessoas que estavam lá relataram que ele tinha um comportamento esquisito, contraditório. Fora do tribunal ele aparentava tranquilidade. Já dentro meio

que, sabe, ficava um cara meio retraído, meio cisudo ali, meio que encenando, sabe, alguma coisa para tentar induzir alguém a erro. Era uma tentativa, pelo menos a promotoria encarou assim, de manipulação mesmo, encenação. Primeiro dia de julgamento, Jamie Reynolds mudou sua declaração e se declarou culpado. Relatórios psiquiátricos apresentados no tribunal apontaram que ele representava um risco extremo para as pessoas e que se não tivesse sido detido, provavelmente faria de novo. Aá! Diante

disso, o juiz aplicou a pena máxima prevista no Reino Unido, prisão perpétua com ordem de cumprimento integral, o que significa que ele não pode pedir condicional. A época, ele se tornou uma das pessoas mais jovens a receber esse tipo de pena lá. Após a condenação, foi iniciada então uma revisão independente sobre a atuação da polícia lá da região e de outras agências que também de alguma forma participaram, tiveram contato com o Jamie antes do assassinato da Geórgia. Afinal de contas, galera, pelo amor de Deus, não é, cara? Com esse histórico aí, como que esse cara tava livre assim? É a mesma circunstância do

que foi falado no julgamento agora do assassinato, mas por que que ela precisou pagar com a vida, né, para as pessoas enxergarem o óbvio? Então assim, na revisão de todo o tratamento, né, da das pessoas envoluídos profissionais, ficou claro que houve falhas graves. As autoridades tinham um conhecimento do comportamento dele, um padrão de risco. E assim o que que restava? Reconhecer que a Geórgia foi negligenciada pelo sistema. Se concluiu que as medidas

adequadas, se elas tivessem sido adotadas, o crime provavelmente não teria acontecido. A polícia lá da região pediu desculpas, a família afirmou que mudanças haviam sido implementadas no protocolo de avaliação de risco. É, de novo, volto a falar, [ __ ] tem alguém tem que pagar com a vida para mudar. Para Steve Williams, o pai da Geórgia, também integrante da própria polícia, né? Não comentei com vocês, mas ele é policial. Essa conclusão aí teve um peso

significativo, porque além de perder a filha assim de maneira tão precoce, covarde, brutal, a sensação era de uma traição institucional para ele também, não é? Após o crime, familiares e amigos criaram o Georgia Williams Trust, que é uma organização dedicada a apoiar jovens no alcance de seus objetivos, especialmente por meio de bolsas, programas educacionais e iniciativas comunitárias. A mãe da Geórgia, Linette Williams, também transformou a dor em memória. Ela escreveu o livro Our Georgia, no qual ela conta toda a história da filha, o impacto da perda. A obra recebeu reconhecimento público e se tornou uma forma de manter viva a identidade da Georgia, além do crime, né, que tirou a vida dela. O caso da

George Williams, galera, terminou, claro, com uma condenação definitiva, assim, na medida do que esse sujeito fez, né? Vai morrer atrás das grades, mas jamais esse caso vai sumir, não é? Essa cicatriz aí permanente e diria fresca. né, pela dor da família e por essa falha bizarra de um sistema de justiça, não é? Mas eu quero saber a opinião de vocês. Comenta aqui para mim.

Eu agradeço imensamente sua companhia. Não esquece o like e o comentário, muito importante para nosso trabalho.