---
video_title: "Caso PM Gisele Santana: a cronologia completa e o que os laudos revelam"
video_id: RP1sbgmkfdo
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RP1sbgmkfdo
video_date: 2026-03-14T23:34:50+00:00
video_description: |
  📌 Caso PM Gisele Santana: a cronologia completa e o que os laudos revelam
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
  
  Fontes:
  • https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2026/03/03/print-mostra-que-tenente-coronel-da-pm-dizia-ter-acesso-e-controle-das-redes-sociais-da-esposa-encontrada-morta.ghtml
  • https://www.estadao.com.br/sao-paulo/justica-determina-que-caso-da-pm-morta-em-sp-passe-a-ser-investigado-como-feminicidio-npr/
  • https://g1.globo.com/fantastico/noticia/2026/03/08/pm-morta-em-sp-imagens-e-audios-ineditos.ghtml 
  • https://www.metropoles.com/sao-paulo/pm-morta-laudo-indica-sinais-de-esganadura-em-esposa-de-coronel
---
Uma policial militar é encontrada baleada na sala da casa dela em um apartamento no BRZ, em São Paulo. O marido diz que ela mesma tirou. A polícia registra aquilo como suicídio e o caso, em tese, estaria encerrado. Mas tem algumas coisas aí inconclusivas. A vizinha ouviu o tiro à 7:28. Ele ligou

para o socorro às 7:57, quase 30 minutos depois. O sangue já estava coagulado quando os bombeiros chegaram. A arma estava encaixada na mão da vítima de uma forma que, segundo especialistas, não parecia natural. E depois que ela foi levada de helicóptero em estado gravíssimo, o homem tomou banho, mesmo a polícia pedindo para não fazer isso. E já era a segunda vez naquela manhã, pois ele disse que estava no banho na hora do disparo. Hoje a

justiça investiga o caso como um feminicídio. Mas o que exatamente aconteceu naquele apartamento? o que os laudos dizem e o que as câmeras registraram e também o que ainda está sem resposta. É isso que a gente vai destrinchar no vídeo de hoje. Sem achismo, só fatos na ordem que aconteceram. Eu sou Marcos Campos, sejam

bem-vindos. Aqui toda semana tem vários episódios. Já se inscreve para você não perder nenhuma novidade, nenhum episódio recorrente. Se torne membro, se puder, me ajuda muito. Deixa um like, um comentário, nem que seja um emoji e vamos aos fatos.

Em 18 de fevereiro de 2026, a policial militar Gisele Alves Santana, de 32 anos, foi encontrada baleada na sala de estar da casa dela, no bairro do Brasída entre o sofá e o rack da sala, com ferimento de bala na cabeça, fraca, mas ainda respirando. Às 8:55, então, ela foi transportada por um helicóptero águia da Polícia Militar para um hospital, mas estava em estado gravíssimo e teve a morte confirmada ao meio e 4. O marido dela, o tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto, de 53 anos, foi quem acionou o socorro e desde o primeiro momento, a versão dele era uma só. A esposa havia tirado contra si mesma. No início das investigações, ele não figurava como investigado, suspeito, indiciado, nada disso. Ele se

apresentava como alguém que colaborava com as autoridades. Mas para entender o que aconteceu naquela manhã, eu acho que a gente precisa conhecer um pouco do contexto desse casamento, não é? A Gisele e o Geraldo namoraram em 2023 e se casaram em 2024. Ela tinha uma filha já de 7 anos, de um relacionamento anterior, e a menininha morava com eles. No dia da tragédia, no entanto, a garota não estava na casa da mãe com o padrasto. Ela estava na casa dos avós

maternos. A própria família informou depois que a menina quis ficar lá por conta das discussões e brigas frequentes entre mãe e padrasto. Posteriormente sobre isso, o tenente coronel admitiu mesmo que o casamento estava em crise. Ele disse que há seis meses o casal dormia em quartos separados e que os problemas teriam quando eles pararam de trabalhar no mesmo batalhão. Foi quando surgiram insinuações de traição da parte dele e ciúmes da parte dela. sentimentos

que foram minando a relação deles, até que vivendo sob o mesmo teto, já não conseguiam mais conviver. Quando Geraldo disse a Gisele que preferiu o divórcio, ela, segundo ele, não aceitou bem. E foi esse desespero na versão do tenente coronel que a teria levado a atirar contra si mesma. A família da Gisele, no entanto, contestou essa versão aí desde o início. Eles disseram que ela não era depressiva, era muito apegada à filha, amava a vida e que, ao contrário do que o Geraldo afirmou, era ela quem queria separação.

[música] A versão do marido e a ligação [música] gravada. O Geraldo disse que estava no banho quando ele ouviu o tiro. Então ele saiu do banheiro e encontrou já a Gisele baleada caída no chão da sala deles. Então ele ligou pro socorro. Essa ligação foi gravada.

>> Polícia Militar em Emergência. >> É permite coronel Neto. A minha esposa é policial feminina. Ela se matou com tiro na cabeça. Manda o resgate uma viatura aqui agora, por favor.

>> O senhor verificou a respiração dela, senhora? >> Ela tá muito ruim. Ela deu um tiro na cabeça, manda o resgate logo. >> E aqui vocês como excelentes investigadores devem ter prestado atenção em um detalhe dessa ligação, não é? Em determinado momento, a atendente pergunta se ele havia verificado a respiração da esposa, da mulher, não é?

A resposta do tenente coronel indica que a vítima ainda apresentava sinais de vida, apesar de ele já ter afirmado anteriormente que ela tinha se matado. Aí ele diz: "Ela tá muito ruim. Ela deu um tiro na cabeça, manda o resgate logo. Bom, o que aconteceu nas horas seguintes foi o seguinte. Os socorristas conseguiram reanimar a Gisele no local.

Às 8:55, ela foi então levada de helicóptero, com vida ainda para um hospital. E enquanto os paramédicos trabalhavam lá dentro do apartamento, o marido permaneceu no corredor do prédio ao telefone falando com superiores. Uma das ligações, inclusive foi para o desembargador Marco Antônio Pinheiro, do Tribunal de Justiça de São Paulo, que foi ao local às 9:7. Então, os dois homens subiram juntos pro apartamento. Às 9:18, o desembargador reapareceu no corredor. 11 minutos depois, o tenente

coronel surgiu com outra roupa e testemunhas afirmaram que ele supostamente tomou outro banho nesse intervalo, mesmo tendo sido orientado pelos policiais presentes a não fazer isso. Policiais militares que participaram da ocorrência afirmaram que ele voltou com um suposto cheiro forte de produto químico. A perícia posteriormente encontrou sangue no banheiro e consta que o desembargador aquele para quem o tenente coronel ligou, ele foi chamado ao apartamento na condição de amigo do tenente coronel e que eventuais esclarecimentos dos dois serão, evidentemente prestados, apresentados à Polícia Judiciária. Mas é claro que o advogado da família quer entender tudo isso, né? Ainda naquele dia, no fim da tarde, três mulheres que se identificaram como policiais militares foram ao apartamento para limpá-lo. Segundo informações

disponíveis, a ação foi autorizada após a perícia ter encerrado o trabalho, tá? Com o objetivo aí de poupar, digamos, a família da Gisele, né, quando eles fossem lá buscar os pertences da filha e tal, se depararem com aquela cena, né, complicada. Consta que a iniciativa partiu de superiores da própria Gisele, não do tenente coronel. Bom, à noite, as câmeras de segurança do prédio registraram o tenente coronel voltando ao apartamento acompanhado. Depois de permanecer mais de uma hora, ele saiu levando roupas e objetos pessoais. Todos

esses movimentos externos ao imóvel estão documentados pelas câmeras de segurança do prédio. Sobre o estado do apartamento, os laudos da polícia técnico-científica indicam que a cena não foi preservada corretamente, o que impediu os peritos de determinar com precisão a dinâmica do disparo. Um vídeo gravado após a saída dos socorristas lá mostrava ali os móveis bagunçados, meio fora de lugar, panos de limpeza espalhados pelo chão. E o advogado da família declarou que o apartamento estava uma verdadeira bagunça, o local não foi preservado. Só que vale aqui um esclarecimento importante sobre esse ponto, não é, galera? Quando há

atendimento, e a gente já viu diversas vezes em casos criminais aqui, esses atendimentos de emergência, a preservação do local quase sempre fica mesmo comprometida, uma vez que os socorristas eles precisam às vezes tirar os móveis do lugar porque eles estão focados na vítima, não é? Então acabam de repente pisando em manchas de sangue. O objetivo é salvar, tentar salvar a vítima. Isso então é um meio que um padrão e não constitui por si só uma evidência de nada. E as primeiras inconsistências levantadas pelos investigadores são o quê? Com o acúmulo

de informações dos dias seguintes, laudos, depoimentos de vizinhos, familiares, socorristas, os investigadores decidiram então ampliar a análise do caso, passando a tratá-lo como morte suspeita e a considerar a possibilidade de um feminicídio. O marido agora passou a ser apontado como pessoa de interesse na investigação. E o primeiro conjunto de inconsistências dizia respeito à cronologia daquela manhã, tá? Uma vizinha teria então ouvido um estampido forte de tiro, né, por volta das 7:28. E o telefonema do marido pra polícia foi a 7:57.

Portanto, quase meia hora depois, os bombeiros chegaram às 813, 8:14. Quando chegaram lá, o sangue da Gisele já estava coagulado. E a coagulação, galera, tem início cerca de 20 segundos já após a lesão. E o processo se completa entre 5 e 15 minutos. O que corresponde aí ao horário relatado pela vizinha, não ao horário da ligação do marido, não é? Uma janela aí de

aproximadamente 30 minutos separa as duas referências no tempo. Além disso, um bombeiro relatou que o marido não tinha marcas de sangue que indicassem que ele teria tentado socorrer a vítima de alguma forma ali. O comportamento do Geraldo durante o atendimento também foi observado e reportado aos investigadores. Enquanto havia intensa movimentação dentro do imóvel, ele se afastou, saiu pro corredor e ficou o telefone, como a gente viu. Mas é importante dizer também que cada pessoa manifesta o choque de maneiras diferentes, não é, galera? Mas apesar

disso, o fato foi registrado. O que os peritos observaram na cena? Três especialistas analisaram todas as evidências disponíveis. É importante destacar que nenhum deles faz parte da investigação oficial. As análises são técnicas, baseadas nas imagens do inquérito e nos laudos divulgados. O ponto central levantado

pelos três foi a posição da arma na mão da Gisele. Rodrigo Almeida Rodrigues, socorrista com 15 anos de experiência, que atendeu a ocorrência, disse que a arma estava muito bem encaixada na mão dela, de uma forma que ele afirmou nunca ter visto em casos de disparo cometido pela própria vítima. Ele considerou aquela cena ali tão atípica que decidiu fotografá-la antes que qualquer coisa fosse alterada. Muito sabiente, não é? Já Francisco Helmer, diretor da Associação Nacional de Peritos Criminais Federais, que deixou claro não estar envolvido na investigação, contextualizou porque isso chama a atenção. Quando

alguém dispara contra si, perde a consciência imediatamente e a musculatura relaxa por completo. O comum, então, é que o braço caia e a arma se desprenda da mão. Os casos em que a arma permanece na mão após o disparo são bem específicos. Geralmente a pessoa estava sentada num sofá ou numa cama e essa posição acabou impedindo a arma de cair. Esse esse especialista aí, o Helmer, ponderou que não é impossível que alguém se suicide e fique com a arma nessa posição, mas que a situação levanta dúvidas. Já um segundo perito,

que preferiu não se identificar, acrescentou outro ponto a partir das imagens do inquérito. A mão da Gisele, a que segurava a arma, não é? estava praticamente sem manchas de sangue. Quando alguém dispara contra a própria cabeça, o esperado é que haja gotículas de sangue na mão. A ausência disso levantou nas palavras dele, a possibilidade de que a arma tinha sido colocada na mão dela após o disparo.

Somando-se a esses elementos, o cartucho da bala não foi encontrado no local. Além disso, pessoal, assim, claro que precisa aqui de um especialista perito, mas existem também outras evidências que poderiam comprovar ali, né, se o disparo foi dado por ela ou não, né? Eh, vários testes aí. Eu não vou nem entrar em detalhes aqui porque eh não encontrei ninguém falando sobre isso, mas existem outros, diria, elementos aí de prova científica, né, análise ali bem minuciosas com, enfim, que poderiam certificar se foi da mão dela ou não, né, que surgiu ali aquele disparo. Mas enfim, já em relação à arma, né, uma Glock calibre pon40 de propriedade do próprio Geraldo, o tenente coronel explicou que ela ficava guardada numa caixa lá no quarto em cima do guarda-roupa, normalmente trancada a chave. Naquele dia, segundo ele, a porta

estava aberta e os exames de balística não apontaram resíduos de pólvora na mão da Gisele, nem na mão do Geraldo. Mas vale registrar também que a ausência de resíduo não é conclusiva, tá? Em determinadas circunstâncias, isso pode ocorrer mesmo que a pessoa tenha disparado a arma. Mais um ponto aqui que carece de uma análise mais profunda e especializada, não é? Se tiver algum perito aqui nos assistindo, por gentileza, comente aqui que eu certamente fixo o seu comentário se ele contribuir aqui com a nossa produção. Os

laudos e a esumação. O laudo necroscópico feito em 19 de fevereiro, um dia após a morte, já apontava lesões no pescoço da Gisele, mas não as classificava como contundentes. Diante de todas as dúvidas então levantadas, a família pediu a esumação do corpo para que novos exames fossem realizados. Em 6 de março, então, a justiça autorizou e o novo laudo foi direto. Lesões no rosto e na região cervical causadas por pressão dos dedos das mãos com marcas de unha na pele. O

documento descreveu tecnicamente lesões contundentes por meio de pressão digital e escoreação compatível com estigma ungueal, né? falando aqui mais em termo técnico, né? Um segundo exame também realizado logo após a morte também havia identificado lesões compatíveis com pressão digital, tá? Mas o primeiro laudo não havia dado o devido destaque a isso. É importante deixar claro, os dois laudos indicam que o tiro na cabeça foi que causou a morte, tá? A Gisele não

morreu por asfixia, estrangulamento ou enforcamento, mas as marcas no pescoço e no rosto estavam registradas e precisam ser explicadas no âmbito da investigação. Os peritos também observaram a ausência de lesões típicas de defesa nas mãos e nos braços da Gisele. Com base nas novas evidências, em 10 de março, a justiça de São Paulo determinou que o caso passasse a ser investigado como feminicídio e não mais como suicídio, como constava no primeiro boletim de ocorrência. Com o avanço então da investigação, o tenente coronel foi temporariamente afastado das suas funções, o relacionamento e as duas evidências concretas. À medida que a investigação avançou, a família e pessoas próximas da Gisele trouxeram relato sobre o relacionamento do casal. Segundo eles, Geraldo não

permitia que ela frequentasse academia sem a companhia dele e a proibia até de usar maquiagem, salto alto. Mas é importante dizer que entre percepções e provas existe aí uma distância, não é? E a investigação, claro, é que vai precisar separar uma coisa da outra, mas duas evidências concretas foram apresentadas ao processo. A primeira é uma troca de mensagens entre Geraldo e o primo da Gisele, feita aí pelo perfil dela numa rede social à qual o marido tinha acesso. O tenente entrou em contato com o primo e deixou claro que não queria a esposa conversando com ele.

O rapaz explicou que se conheciam desde criança e que não havia nenhum interesse amoroso. Geraldo encerrou a conversa. Os prints dessa troca foram incorporados ao processo e a segunda evidência é a mais direta. Geraldo enviou para Gisele um vídeo no qual aparece apontando uma arma pra própria cabeça, ameaçando se matar caso ela o abandonasse. Preocupada com a ameaça, então a Gisele teria encaminhado o vídeo pra mãe, o pai e o irmão. Pouco depois, ela mesma

deletou o arquivo. O irmão, no entanto, guardou e esse vídeo se tornou uma das peças mais relevantes do processo investigativo. A resposta do Geraldo sobre tudo isso foi que o vídeo é falso, produzido por inteligência artificial sobre as marcas no pescoço. Ele afirmou que foram feitas pela própria filha da Gisele, que tinha a mania, segundo ele, de se agarrar a mãe com força. Ele acrescentou ainda que tem o hábito de roer as unhas e que, por isso, fisicamente ele não poderia ter deixado as marcas de unha na pele dela. A defesa

do Geraldo Leite Rosa Neto informou que não teve acesso ao laudo da esumação e, a princípio, não se manifestou sobre seu conteúdo. Portanto, temos reticências até esse ponto. Mas onde o caso está agora? A investigação segue em andamento, evidentemente, conduzida em paralelo pela Polícia Civil e pela Polícia Militar. O processo corre agora sob sigilo de justiça, então muitas pontas ainda estão soltas e possivelmente até o desfecho de tudo ficarão, pelo menos para nós, né, o público geral. A família da Gisele é

representada pelo advogado Dr. José Miguel Silva. E um detalhe que completa o retrato desse caso é: no dia 18 de fevereiro, o mesmo dia em que a Gisele morreu, o Diário Oficial do Estado de São Paulo publicava sua promoção para trabalhar no Tribunal de Justiça de São Paulo. Vejam só, com acréscimo de salário de aproximadamente 30%. Eu diria que uma ironia insólita demais do destino e super triste, não é? uma

grande desinteligência que chegou a uma tragédia extremamente, acima de tudo, eu diria, triste, lamentável, uma mãe super jovem, deixa uma filha pequenininha ainda, que vai crescer sem a mãe, que de fato aconteceu naquele apartamento. É evidente que a polícia vai ter que responder, né, o inquérito, mas por tudo o que foi levantado até aqui, o que se tem de concreto, são muitas coisas que carecem de mais esclarecimento, não é? Quero também expressar aqui nossas sinceras condolências a todos que conheciam a Gisele e sobretudo aos familiares dela. E a gente torce para que esse caso se resolva na maneira que precisa ser resolvido e que não reste nenhuma dúvida sobre o que aconteceu lá. Por tudo isso, então, caso se sinta confortável, espaço terapêutico dos comentários está aí pra gente conversar um pouco mais sobre esse caso. E havendo atualizações, claro, eu

volto aqui com vocês em mais um episódio do Ruivo News. Eu agradeço imensamente sua companhia. Beijo do Rui e até o próximo episódio.