---
video_title: "O corpo foi encontrado limpo demais: Caso Alexis Sharkey"
video_id: j4ynuRuUwOs
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j4ynuRuUwOs
video_date: 2026-02-09T14:01:11+00:00
video_description: |
  📌 Caso Alexis Sharkey
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Pensa aí comigo, uma jovem muito bonita, inteligente, cheia de dinheiro, viagens, milhares de seguidores e um casamento que, pelo menos nas redes, parecia perfeito, mas de repente ela some. Em menos de dois dias o corpo aparece jogado à beira de uma estrada, sem sinais claros de violência. Começam a aparecer versões confusas, horários que não batem e pessoas ao redor que parecem esconder alguma coisa. E aí eu já fico assim, não é? Para quem curte True Crime, a primeira pergunta que vem com esse roteiro aí é quase automática.

Aham. Quem é o principal suspeito? O marido, claro, sempre o marido. Mas será que a investigação chegou nele? Eu sou Marcos Campos e é isso que a gente vai tentar responder no episódio de hoje. E esse caso vai mostrar como às

vezes a história não segue um roteiro óbvio e como uma vida que parecia impecável nas redes escondia tensões que quase ninguém via até tudo sair completamente do controle. Então, se você gosta de casos reais com muitos detalhes, já se inscreve aqui no canal. Toda semana tem vários episódios. Se torne membro, se puder, deixa um like, o comentário, nem que seja um emoji, isso ajuda demais, combinados? Recados dados.

Vamos aos fatos.

Alexis nasceu no dia 25 de janeiro de 1994. O nome completo dela era Alexis Lee Robinot. Ela cresceu no noroeste da Penilvânia com os pais, a Stace e o Michael e duas irmãs mais novas. Uma família padrão, estruturada, daquelas que todo mundo olha e pensa: "Pô, vida tranquila, tudo no lugar". Desde pequena, ela sempre foi muito acima da média. Ela gostava de estudar, aprendia

super fácil. Era aquele tipo de aluna que os professores gostam de ter, sabe? Logo percebem que ela vai longe. Tanto que ela entrou para o National Honor Society, que é um tipo de honraria aí pros melhores estudantes lá dos Estados Unidos. Ela também era muito sociável, tinha muitos amigos, era descrita como gentil, generosa, curiosa, sempre querendo aprender mais. Quando ela

terminou o ensino médio, em 2012, ela foi pra Universidade de Pittsburg estudar biologia, nutrição e psicologia. O plano dela era bem claro, medicina. Ela se formou como melhor aluna da turma, mas antes de mergulhar direto na faculdade de medicina, ela decidiu tirar um ano sabático para viajar, descansar um pouco, viver, né, depois de tantos anos aí se preparando. Foi nessa fase que ela se mudou para Odessa, no Texas. Lá ela conseguiu um emprego em um bar esportivo chamado Twinpix, bem no estilo Routers. Como era comunicativa,

carismática e muito inteligente, ela fez amizade rápido com todo mundo que frequentava lá. E entre essas pessoas estava um certo Tom Shark. O Tom era um cliente bastante frequente ali no bar. Ele trabalhava como consultor na área de petróleo. Era um cara alto, muito forte, com físico atlético. Eles tinham amigos

em comum. Começaram então a conversar, se aproximar e logo a amizade virou namoro. Fez aqui até lembrar agora do Landman, né? É, quem já assistiu essa série comenta aqui para mim. Na época Alexis tinha uns 20 anos, o tom 45. Ele

era divorciado já e tinha dois filhos. A diferença de idade chamava a atenção das pessoas, mas quem convivia com eles dizia que os dois se davam bem. E tinha um detalhe aí que deixava Alexis animada por causa do trabalho. O Tom viajava muito e ela amava viajar. Então foi como unil útil agradável. Aí ela começou a

postar tudo nas redes sociais, viagens, momentos juntos, a rotina do casal. A vida parecia perfeita, pelo menos online. Com o tempo, ficou difícil conciliar o relacionamento, as viagens e o trabalho lá no bar. Ela então pediu demissão e entrou para uma empresa de cosméticos chamada Monate, que é focada em produtos para cabelo. A Monat funcionava naquele esquema de marketing multinível, saca? Você não só vendia os

produtos, como precisava recrutar outras pessoas para venderem também, ganhando comissão sobre isso, né? E aí você vai, a Alexis brilhou nisso aí, ela já era ativa nas redes, sabia se comunicar, usava o conhecimento em biologia para falar dos produtos. Então ela começou a criar como o pessoal do marketing gosta, autoridade, credibilidade. Em pouco tempo, ela teve um crescimento absurdo. Ela foi promovida à diretora executiva da empresa, começou a ganhar muita grana e atraiu milhares de seguidores, principalmente no Instagram. Ela chegou

a ter mais de 22.000 seguidores ali no começo, segundo relatos, faturava algo em torno já de 34.000 000 por mês. Às vezes até mais do que isso. Ela mostrava viagens, conforto, rotina da liberdade financeira. Não gostava de ser chamada

de influencer. Ela preferia dizer que era empresária, mentora. Enquanto isso, a Monati enfrentava várias acusações. Era gente dizendo que nunca ganhou dinheiro, processos por propaganda enganosa e até consumidores relatando queda de cabelo e reações alérgicas. Mas pelo menos na vida da Alexis, tudo parecia estar dentro dos conformes, dando certo. Em 2019, então ela e o Tom

ficaram noivos e se mudaram para o Colorado por causa do trabalho dele. Pouco depois, em dezembro de 19, eles se casaram e foram morar em Houston, no Texas. Ela tinha 26 anos agora e ele 49. A partir daí, ela passou a se chamar Alexis Lee Shark. Já instalada em Houston, Alexis continuou trabalhando online e fez novas amizades por meio de um aplicativo chamado Bumble BFF, que é voltado só paraa amizade, sabe? Foi ali

que ela conheceu Tânia Ricardo. As duas se aproximaram rápido, ainda mais porque a Tânia tinha acabado de se divorciar. Alexis entrou no grupo de amigas dela, todas se davam bem, conversavam o tempo todo pro WhatsApp, saíam juntas. Só que as amigas começaram a notar algo estranho. Alexis quase nunca falava do marido. Ela não levava o tom para os

encontros, evitava comentar sobre o relacionamento. Não é que brigasse ou falasse mal, ela simplesmente não falava. Para um grupo em que todas costumavam levar seus parceiros, aquilo começou a chamar atenção. Em 2020, então, com a pandemia e a explosão do TikTok, Alexis também cresceu por lá. Ela postava sobre os produtos, a rotina, viagens e às vezes ela aparecia com o Tom. Em novembro de 2020, ela viajou com

as amigas para Tulum, no México. O Tom não foi nessa viagem e essa viagem ocorreu normalmente, tá? Pelas postagens, tudo parecia bem. Quando ela voltou para Houston, ela começou a falar sobre os planos para o dia de ação de graças. Ela ligou pra mãe, disse que não iria visitar a família nessa data, mas que passaria o Natal com eles. A família

achou estranho porque fazia quase um ano que eles não se viam, mas ficou aliviada com a promessa do Natal. Na manhã do feriado de 26 de novembro, Alexis mandou uma mensagem pra mãe desejando feliz dia de ação de graças. Depois disso, em vez de passar o dia com o marido, ela foi pra casa da amiga Tânia comemorar com o grupo. Ela ficou lá até meia-noite. Depois um amigo a buscou e eles foram para um bar, onde ficaram até por volta das 3 da manhã. Nesse horário, Alexis

mandou mensagem pra Tânia dizendo que ia passar lá para pegar o carro e algumas coisas antes de ir para casa. A Tânia estava dormindo já e nem viu a mensagem. Mesmo assim, Alexis foi, pegou o carro e era para ter ido direto para casa. Só que ela não chegou lá. No dia seguinte era Black Friday, uma data importantíssima para quem trabalha com vendas online, ainda mais no ramo de cosméticos, não é? Normalmente Alexis

estaria postando sem parar, fazendo stories, lives, divulgação do dia inteiro, mas dessa vez nada. Ela ficou praticamente o dia todo offline. A única movimentação estranha aconteceu por volta das 5:30 da tarde, quando supostamente ela mandou uma mensagem no grupo de WhatsApp das amigas perguntando o que elas fariam depois mais tarde. Como era feriado, quase todas estavam com a família. Mesmo assim combinaram de se encontrar no dia seguinte para uma noite das meninas para ver um filme, conversar. Só que Alexis não apareceu.

Depois daquela mensagem, ela simplesmente sumiu das redes. Nada de posts, nada de stories, nada de nada de respostas. Por volta das 11 da noite daquele dia, o Tom mandou mensagem pro John, namorado de uma das amigas de Alexis, perguntando se alguém sabia onde ela estava. O John estranhou, ligou na hora. Foi aí que o Tom disse que Alexis estava desaparecida. Segundo ele, os

dois tinham brigado. Alex teria saído de casa descalça, pulado o muro e entrado em um carro preto. O Tom ainda disse para esse amigo aí que foi procurar, parou ainda num posto de gasolina para ficar pensando o que ele ia fazer, colar algumas horas, umas duas horas, segundo ele, e depois começou a ligar pras pessoas. Enquanto isso, no grupo de WhatsApp, as amigas estranhavam, claro, o silêncio dela. Quando Alexis não apareceu no encontro combinado, a preocupação virou pânico. Elas ligaram pra mãe dela,

Stace, e descobriram que o Tom já tinha entrado em contato dizendo que a filha estava desaparecida. O boletim de ocorrência então foi registrado e os amigos começaram a divulgar fotos, pedindo ajuda nas redes sociais, tentando encontrar, né, qualquer pista, como acontece sempre. Dois dias depois, no dia 28 de novembro de 2020, um funcionário da prefeitura de Houston estava passeando com um carro dele em uma área afastada, próximo a uma rodovia interestadual, a poucos quilômetros da casa do casal. À beira da estrada, ele viu algo que parecia um manequim jogado ali no meio do mato. Aquilo, claro, o incomodou, deixou com a pulga atrás da orelha. Ele avisou o supervisor que foi

até o local e percebeu que não era um boneco, era um corpo. A polícia foi acionada e como havia uma mulher desaparecida, eles chamaram o Tom para fazer o reconhecimento e ele confirmou era mesmo corpo da Alexis. Só que depois disso, o Tom simplesmente sumiu. Não atendia ligações, não respondia mensagens. A liberação do corpo precisava ser feita por ele como marido, mas durante duas semanas ninguém conseguiu contato com ele. No fim, outro

membro da família teve que assumir essa parte. Os primeiros exames, né, durante a investigação ali, levantaram um detalhe muito sinistro, muito insólito, eu diria. O corpo da Alexis não tinha marcas visíveis de agressão, estava extremamente limpo, como se ela tivesse tomado banho pouco antes de morrer, ou como se alguém tivesse limpado o corpo. Não havia ranhões, sujeira, nada que combinasse com a história de que ela teria saído descalça, pulado o muro, entrado em um carro no meio da rua. Lembram-se disso, não é? Pois é. E tudo

isso, inclusive assim, né, contando esse esse primeiro relato, né, que ela pulou um monte de casa descalça, depois o corpo encontrado limpo lá. Tava me lembrando aqui enquanto tava contando esse caso para vocês de um outro caso que eu já trouxe aqui no canal que é o da Ana Walsh. Acho que foi na temporada do ano passado ou de 2024, eu não lembro. Para quem não se lembra, esse caso aí da Ana, ela também desapareceu de uma forma estranha e sólida. E quem avisou a polícia foi justamente o marido. No começo parecia que era só um

sumiço mesmo, misterioso, conversões confusas, horários que não batiam, comportamentos estranhos, até que os investigadores começaram a cruzar dados, câmeras, buscas na internet, contradições nos depoimentos e eles perceberam que quem estava contando a história não estava contando tudo. No fim, a polícia concluiu que a Ana tinha sido assassinada pelo próprio marido dela, que tentou montar ali um cenário de desaparecimento, mas as evidências falaram muito mais alto. E aí, claro, você ligou os pontos aí junto comigo, né? Será que é um caso parecido com esse? Bom, será que a polícia conseguiu ligar esses pontos? No caso da Alexis, a

gente também começa a ver o mesmo padrão, não é? Versões que parecem meio confusas, um corpo que não combina com a história contada, um relacionamento que por fora parece lindo e por trás há sinais ali de controle, tensão que quase ninguém via. A versão do Tom também começou a mudar, tá? Em uma ele dizia que a mulher simplesmente saiu sem celular. Em outra ele já disse que ela tinha levado o celular e que ele teria usado um aplicativo para rastrear o sinal. Em uma hora dizia que ela estava

descalça depois que usava moletom e tênis de corrida. Disse que a seguiu de carro, que viu um carro preto, que perdeu esse carro de vista. Enfim, né? Começou a se embananar inteirinho sujeito. Aí você vai falar assim: "Ah, coitado, tava nervoso, mulher desapareceu, né?" [ __ ] mas quando acha

o corpo, o cara dá um perdido de duas semanas, né? Mas vamos ver, vamos ver. Como não havia sinais claros de violência, começaram a surgir teorias. Teorias. Algumas falavam em overdose, o que a família negou imediatamente, dizendo que Alexis não usava drogas. E isso podia

ser comprovado por uma autópsia, não é bom. Outros cogitaram o envenenamento, mas oficialmente a polícia não divulgava a causa da morte. Só em janeiro de 2021 foi que saiu o laudo preliminar. Alexis morreu por sufocamento, ou seja, ela foi assassinada. Causa da morte da influenciadora do Instagram, Alexis Shark, foi revelada. Mais de dois meses

após o seu corpo ter sido encontrado por funcionários da cidade à beira de uma rodovia em Houston, a morte de Alexis foi declarada homicídio. O Instituto de Ciências Forense do condado de Harris confirmou ao News que a causa da morte da jovem de 26 anos foi estrangulamento. Durante a investigação, apareceu um DJ lá de Houston chamado Sebastian Marmolerro. Ele tinha estado na viagem para Tulum e também foi a pessoa que estava com Alexis no bar até às 3 da manhã do dia de ação de graças. Não sei se lembram que eu comentei isso, que ela tinha ido viajar com um grupo de amigos para Tulum. Depois no feriado, ela tava

na casa de uma amiga, né? Depois saiu para um bar. Então, esse cara aí, esse DJ aí, as amigas foram ouvidas, mas cada uma deu uma versão diferente e nunca ficou comprovado se havia ou não um envolvimento amoroso entre Alexis e Stal DJ. Ao mesmo tempo, a polícia descobriu algo bem importante pro caso. Alexis pretendia se separar do Tom. Os elos

começam a fazer sentido, não é? As amigas relataram que ela reclamava do comportamento dele, dizia que ele era controlador e até abusivo. Além disso, ela já tinha desvinculado a conta bancária dela da dele e dado a entrada no pedido de divórcio. Ou seja, então, na altura dos fatos, né, do desaparecimento, etc., parece que ela já tava se abrindo mais com algumas amigas, não é? a não ser que os relatos aí não

sejam 100%, né, conforme tudo aconteceu. Bom, um dos relatos, mas fiquei pensando aqui também, né, pode ser que devia est acontecendo alguma coisa que ela meio que era proibida, entre aspas, de falar qualquer coisa, né, e só depois quando já tava muito assim estufado que ela acabou deixando escapar alguma coisa. Enfim, seja como for, a polícia precisava limpar muitas pistas aí, não é? Um dos relatos mais perturbadores, digamos, foi o de que o Tom tinha o hábito de enforcá-la durante o sexo, dizendo que aquilo era uma brincadeira. Alexis não gostava dessa prática. Aí

considerando que a causa da morte foi sufocamento e que Tom era um homem muito forte, levantou-se a hipótese de que isso pudesse ter sido um acidente, entre aspas, né? Ali durante o ato. O negócio saiu do controle, mas oficialmente isso era tratado apenas como suspeita. O Tom, claro, negava. negava ser abusivo, negava que estivessem se separando e se dizia inocente de tudo. Na época, o caso

ainda era tratado como um grande mistério. Em setembro de 21, quase um ano depois da morte da Alexis, a polícia de Houston finalmente veio a público com uma conclusão mais firme, digamos. Eles conseguiram um mandado de prisão contra o Tom Shark pelo assassinato da própria esposa. Segundo os investigadores do caso, ele era o único que reunia as três coisas ao mesmo tempo. Motivo, meios e oportunidade. Motivo porque Alexis

queria se separar. já tinha iniciado o processo de divórcio. Havia relatos de controle e violência e ele não aceitava o fim do relacionamento. Meios porque ele era fisicamente muito mais forte do que ela e a causa da morte foi esfocamento e a oportunidade porque era a última pessoa comprovadamente com ela antes do desaparecimento, levando em conta que tinha todo aquele contexto de ter saído comigo, bá bá. Além disso, a polícia destacou as contradições nos depoimentos, as mudanças constantes diversão, o sumisso dele logo após reconhecer o corpo e as tentativas de jogar suspeita em outras pessoas, como tal carro preto, o DJ que esteve com ela naquela noite com o mandado em mãos.

Então, a polícia foi atrás do Tom no início de outubro de 2021. Eles localizaram o paradeiro dele na casa da filha em Fort Myers, na Flórida, no dia 5 ou 6 de outubro. Quando os agentes chegaram ao local para cumprir a ordem de prisão, o Tom percebeu a presença da polícia. Antes que pudesse ser detido, ele entrou em um dos cômodos da casa e tirou a própria vida com um tiro na cabeça. Pois é, por essa eu acho que se vocês não esperavam, não é? Ou seja, ele nunca

chegou a ser preso oficialmente, nunca sentou no banco dos réus, nunca respondeu em um tribunal, nem respondeu a ninguém. A investigação foi encerrada ali, nem respondeu a ninguém. Eu não sei, né? Será que falou, chegou a falar para alguém, alguma coisa? Seja como for, pra polícia de Houston, né? A

declaração foi de que o caso estava resolvido. Alexis tinha sido assassinada pelo Tom Shark, que depois se suicidou, tirou a própria vida ao saber que ele seria preso e que provavelmente a punição não seria umas férias ali, não, né? Com direito a três refeições, banhinho e academia. Não, não havia indícios de envolvimento de terceiros nisso tudo. A mãe da Alexis, muito devastada, chegou a enviar condolências à família do Tom. Mas para muita gente o

desfecho foi amargo, sem julgamento, sem confissão em tribunal, sem a chance de ouvir a versão final dos fatos. Tecnicamente, a justiça considerou o caso encerrado. Em termos humanos, ficou aquele sentimento de que a verdade completa morreu junto com os dois, não é? Desde então não surgiram novas provas, não houve reabertura nem novos suspeitos. em 2025, 26, o que permanece oficialmente é isso, homicídio seguido de suicídio. E é assim que uma história

que tinha tudo para ser tão feliz quanto foi desde o nascimento da Alex até os últimos momentos de vida dela, né? Mas não, aqueles acasos da vida, né, que colocam uma pessoa, sei lá, a gente não vai saber o que de fato aconteceu lá, né? Mas para chegar a esse cometimento de crime, ela era uma jovem brilhante, com uma carreira promissora, uma vida que parecia perfeita nas redes sociais, mas que por trás das câmeras escondia um relacionamento que, segundo tudo indica, não ia muito bem e que acabou da pior forma possível.

Pois é, abduzidos, será que é um caso não solucionado? Eu diria que é, né, os pormenores, né, como tudo aconteceu. Será que tem uma possibilidade de tercido ali durante um ato íntimo? Não se falou nesse laudo aí, tá, para saber se ela sofreu abuso. Então, assim, não dá para saber se houve ali algum tipo de relação íntima. E poderia ter sido um,

né, um enforcamento ali pelas pelas taras do cara que terminou mal, ou se era realmente uma perversidade mesmo, né? Porque ela chegou, falou que queria se separar. E aí você sabe que às vezes tem alguns caras que ligam um gatilho ali da, não só caras, né? Mulher também que liga um gatilho ali de sei lá o quê, com uma dependência emocional que gera um assassino, né, cara? Bizarro isso.

Mas para você, comenta aqui para mim o que que comenta aí a sua hipótese, sua tese, sua teoria sobre toda essa história aqui. Agradeço imensamente sua companhia. Espero vê-los no próximo episódio. Um beijo do Ruiv e até lá.