---
video_title: "Obcecado pela Garota que Trabalhava para Ele: Caso Valerie Tindall"
video_id: YP-dsQgOcQc
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YP-dsQgOcQc
video_date: 2026-02-11T14:01:05+00:00
video_description: |
  📌 Caso Valerie Tindall
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Essa história aconteceu em 2023 em uma comunidade bem minúscula lá dos Estados Unidos. A primeira vista, como tantas outras que viram manchete, essa história poderia parecer apenas mais um caso de adolescente desaparecida. Mas eu convido vocês a olharem com mais atenção para alguns detalhes. Detalhes que transformaram o caso da Valeri Tindal em algo muito maior do que uma estatística. Essa é uma daquelas histórias cheias de pequenos sinais de alerta, como aqueles jogos de encontre os sete erros, sabe?

Só que aqui cada erro custou muito caro, custou a vida de uma menina e destruiu uma família inteira. E são justamente esses sinais que servem de lição para quem quer proteger filhos, irmãos, sobrinhos, por exemplo. Eu sou Marcos Campos. Se você é fã de histórias reais, com muitos detalhes, já se inscreve aqui no canal, se torne membro, deixa um like, um comentário, nem que seja um emoji. E é isso, recados dados. Vamos

aos fatos.

A história se passa em Arlington, lá no estado de Indiana, nos Estados Unidos, uma cidadezinha com um pouco mais de 400 habitantes, algo em torno de 100, talvez 150 casas. Em um lugar assim, literalmente todo mundo conhece todo mundo, não é? Ou pelo menos acha que conhece. Conhece a fachada, o que as pessoas deixam que o outro veja. E foi nesse cenário de aparente tranquilidade que vivia Patrick Scott. Um homem de 59

anos. Ele era casado, pai, já era avô de um adolescente, morador antigo lá da cidade, um sujeito visto como responsável, dono de uma boa casa, um homem de família. O Patrick também era dono de uma empresa de jardinagem. Nos verões, ele costumava empregar jovens da região, algo bem comum lá na cultura americana, adolescentes trabalhando ali nas férias para ganhar um troco e em serviços de meio período, como por exemplo, trabalhos de babá, entrega de comida, talvez entrega de jornal, se é que ainda tem, não é? Esse tipo de coisa. E entre esses jovens estava a

personagem do episódio de hoje, a Valeri Tindal.

Valeri tinha 17 anos. Ela trabalhava para o Patrick havia cerca de 2 anos, mais ou menos. Duas vezes por semana, ela ia lá na empresa dele para fazer um bico. As casas deles ficavam a menos de 50 m de distância. Eles eram vizinhos.

Mas, segundo relatos, a relação entre os dois ia muito além de patrão e funcionária, saca? Eles eram vistos como amigos. Valerri almoçava, às vezes jantava com ele, participava de passeios com a família do Patrick. ela frequentava a casa dele paraa comunidade aquilo parecia normal, inclusive porque ela tinha idade próxima a neta do Patrick, o que aos olhos de muitos ajudava a normalizar aquela proximidade que narrando assim causa já um certo tom de estranheza, não é? Bom, só que mais tarde, depois que o crime veio à tona, os investigadores e promotores descreveram o Patrick como alguém obsecado pela garota. Pois é. Naquele

momento, porém, nada disso parecia levantar suspeito. Muito pelo contrário, quando em junho de 2023 Valeri desapareceu, Patrick foi um dos primeiros a se mostrar solidário. Ele conversou com os pais dela, deu declarações à polícia, tentou tranquilizar todo mundo. Acho que a gente já viu essa novela, não é? Ele dizia que aquilo devia ser apenas mais um caso de adolescente que resolveu fugir por conta própria, cansada da monotonia de uma cidadezinha pequena, onde praticamente só existe escola, correio, cemitério e pouca coisa mais.

Ele falava com convicção isso aí como alguém que conhecia bem a rotina da menina e de fato ele conhecia.

Bom, seguindo a linha do tempo, foi no dia 7 de junho de 2023 que a Valerit Indal saiu da casa dela dizendo pros pais que ela ia trabalhar pro vizinho, senor Scott. Ela saiu dirigindo o próprio carro, estava levando com ela o celular. Era para ser apenas mais um dia comum, mas a Valeri não voltou para casa. As horas passaram, a noite chegou e o telefone dela não atendia. O carro não foi localizado, nenhuma mensagem, nenhuma chamada. Nada. Para os pais

Shena e também o Jack Tindal, o desespero foi imediato. A Valeri, como eu comentei, tinha só 17 anos, mas para eles ela ainda era uma menina e não havia qualquer histórico que indicasse um porquê de uma fuga. Ela não tinha problemas graves em casa, não tinha histórico de sumiços, ela não usava drogas, não bebia, não tinha namorado conhecido, pelo menos. O que restava então era aquele tipo de medo sem nome, sabe? uma angústia, um vazio. Um vazio,

na verdade, cheio de hipóteses. Um acidente, um sequestro, um ataque de um predador, tudo e um nada ao mesmo tempo, sabe? Sem pistas. Então, a família comunicou o desaparecimento. A polícia local, 400 habitantes, tá, galera?

Então, já dá para ter um paralelo aí de como era o departamento de polícia, uma cidade tão pequena, esse departamento também era pequeno, só que o caso rapidamente chamou atenção e forças policiais de outras regiões do estado passaram a auxiliar nas buscas. Desde o início, o Sr. Patrick Scott foi ouvido como uma das principais testemunhas. Afinal de contas, a Valeria havia dito que iria trabalhar para ele naquele dia. Patrick afirmou que a garota não apareceu para o serviço e que ele não sabia onde ela estava, nem onde poderia estar. Ele disse também que tinha

certeza de que tudo se resolveria, que ela logo voltaria para casa. A princípio, a versão parecia coerente até, mas durante as entrevistas, os investigadores começaram a receber informações diferentes. Um colega de trabalho da Valeri comentou que no dia 7 de junho ela tinha comentado que iria almoçar com o Patrick. Essa informação aí não constava em nenhuma das falas iniciais dele. Quando confrontado novamente, o Patrick passou a dar versões confusa sobre a última vez que ele tinha visto a Valerry. Os horários

mudavam, os detalhes não batiam, as histórias se contradiziam. Aos poucos, ele deixou de ser apenas uma testemunha solidária e passou a ser tratado como pessoa de interesse naquela investigação. Análise dos dados do celular de Valeri mostrou que a última atividade registrada ocorreu pouco antes das 13 horas daquele dia. A última localização conhecida ficava nas proximidades da casa do Patrick. Com o passar dos dias e sem qualquer sinal da adolescente, no dia 10 de junho, a Polícia Estadual de Indiana emitiu um alerta para Valerit, mobilizando a divulgação do caso em rodovias, painéis eletrônicos e meios de comunicação por todo o estado. Enquanto isso, a família

se agarrava a qualquer fio de esperança, acreditando que, de uma forma ou de outra, a Valeria ainda poderia ser encontrada com vida.

Com o alerta sobre o desaparecimento dela em vigor e a investigação ganhando proporções estaduais, Patrick Scott passou a ser ouvido com mais atenção. Em um dos interrogatórios, ele foi formalmente informado de seus direitos, sabe? Conforme aquela lei Miranda, nos Estados Unidos, os caras precisam falar, né, o que tá acontecendo, tal. E dentre esses direitos está o Ode ficar em silêncio, o direito de que tudo o que ele disser pode e provavelmente será usado contra ele em um possível julgamento. E além disso, ele também tinha direito a um advogado. Naquele

momento, ele ainda não estava preso, mas já era tratado como suspeito do caso. Patrick se mostrou calmo, colaborativo. Ele concordou que a polícia analisasse o celular dele, entregou o aparelho assim involuntariamente. Durante a conversa, porém, suas versões continuavam mudando. Ele disse que no dia do desaparecimento teria dado carona a Valeri de um ponto próximo à escola até perto da casa dele, já deles na verdade, porque eles moravam bem próximos, né? Em seguida, ele

afirmou que viu a garota entrar em um carro azul claro que era dirigido por um adolescente que ele não soube identificar. Só que em outro momento do mesmo interrogatório ao tentar descrever esse veículo aí, o Petrick mencionou a cor laranja ou alaranjada. Um detalhe estranho, porque convenhamos, é difícil de confundir azul claro com laranja, não é? Mais tarde esse detalhe aí chamaria a atenção dos investigadores porque laranja era a cor do esmalte da Valeri, o esmalte que ela estava usando nas unhas no dia em que desapareceu. Os investigadores também falaram sobre o pagamento, os pagamentos que o Patrick fazia adolescente. Segundo ele, a Valeri

recebia entre 120 e 150 por dia de trabalho em jornadas que podiam chegar a 12 horas. Um valor considerado alto para uma jovem, mas não completamente fora da realidade para serviços de jardinagem lá nos Estados Unidos. Enquanto analisava o celular e os depoimentos, a polícia passou a cruzar informações financeiras. Foi então que eles descobriram que no dia seguinte ao desaparecimento da Valeri, Patrick esteve em uma loja da rede Home Depo na cidade de Greenfield, onde ele comprou madeira, ripas e painéis. Essa rede de loja aí é um grande armazém assim que vende todo tipo de coisa que vocês possam imaginar, não é? Talvez para uma mente mal

intencionada é o paraíso. Bom, ele alegou que o material que ele comprou lá seria para reformas em casa. Mais tarde, a investigação descobriria que aquelas peças foram usadas para a construção de duas caixas de madeira, uma maior e outra menor. Enquanto isso, a família da Valerie aguardava respostas. Cada dia era mais angustiante que o outro. Eles

haviam se mudado para aquela pequena cidade, justamente em busca de tranquilidade e segurança, tentando oferecer à filha uma vida longe dos riscos dos grandes centros. Entrevistas, a mãe dela, a Shena, chegou a mencionar que essa escolha tinha relação com acontecimentos difíceis do passado da Valeri, embora nunca tenha detalhado exatamente o que tinha acontecido com ela. A ironia, no entanto, era cruel, não é? O lugar escolhido para dar proteção, por parecer seguro, se transformava agora no cenário de um dos piores pesadelos possíveis para eles.

Semanas viraram meses e a investigação avançava lentamente, reunindo peças de um quebra-cabeça bem sombrio. Ao longo desse período, mais de 50 mandados de busca foram cumpridos na região de Arlington e nos arredores. Vários deles incluíam a propriedade do Patrick Scott. Somente em outubro de 2023, cerca de 4 meses após o desaparecimento, a polícia intensificou as buscas no terreno desse senhor. No dia 11 de outubro, cães farejadores treinados para localizar restos mortais foram levados até a casa do Patrick. Eles indicaram a presença de

odor de decomposição em uma área próxima a um lago existente na propriedade. Buscas foram feitas na água, mas nada foi encontrado. No dia seguinte, 12 de outubro, drones passaram a sobrevoar o terreno e identificaram pontos onde o relevo da Terra parecia alterado, como se estivesse sido remexido. Mesmo assim, nenhuma escavação conclusiva foi realizada naquele momento. Somente no final de novembro, após novos pedidos de mandado, uma grande operação foi montada. Assim, no dia 27 de novembro,

quase 40 agentes entre policiais locais e federais se reuniram para cumprir ordens judiciais lá na casa e no terreno do Patrick Scott. No dia 28 de novembro, cerca de 5 meses depois do desaparecimento da Valeri, os investigadores finalmente encontraram duas caixas de madeira enterradas no quintal. Ao abrirem a maior delas, os agentes sentiram imediatamente o cheiro de decomposição. Dentro havia um corpo feminino em avançado estado de decomposição, envolto em plástico e lona, preso com fita adesiva. Apesar do tempo, um detalhe ainda era visível, o esmalte laranja nas unhas, a mesma cor que a Valerie aparecia usando nas fotos publicadas em suas redes sociais no dia 7 de junho, poucas horas antes de sumir.

A identificação por DNA confirmou o que todos temiam. Era de fato a Valeri Indal. Diante das evidências, o Patrick Scott acabou confessando o crime. >> Conte-nos o que você fez com ela. Estrangulou-a.

>> Com o quê? Um cinto. >> Ele contou que após matar a adolescente, ele manteve o corpo escondido por cerca de 24 horas em um seu escritório. Em seguida, ele construiu as caixas de madeira com o material comprado lá na Homedipo, envolveu o corpo em plástico, colocou dentro da caixa maior, fechou com parafusos e usando um carrinho, ele levou até o quintal, onde ele abriu uma cova e enterrou tudo, cobrindo com terra e restos de materiais de construção. Sobre a segunda caixa, o Patrick afirmou apenas que ela já estava enterrada desde julho e que a utilizava para guardar coisas. A polícia nunca esclareceu

oficialmente o que havia dentro dela ou para que ela servia. As buscas com cães não localizaram o ponto exato meses antes, possivelmente porque o vento e a presença de um lençol de água subterrâneo podem ter espalhado o odor pelo terreno, confundindo assim a indicação do local preciso da cova. Também surgiram relatos de vizinhos dizendo que pouco depois do desaparecimento da Valeri, o Patrick teria demolido e incendiado sua garagem durante a madrugada, por volta das 2 horas da manhã. Um episódio bem estranho, levantou muitas perguntas sobre o que ele tentava destruir ou esconder naquele momento.

Depois da confissão, ficou a pergunta que sempre surgem casos como esse. Por quê? Quando os investigadores perguntaram se Patrick Scott odiava Valeri, ele respondeu que não. Ele disse que eles se davam bem, saíam juntos, iam às compras, almoçavam, jantavam fora. Segundo ele, não houve planejamento, não houve premeditação, simplesmente aconteceu. Foi como tentou resumir o

homem. A versão apresentada por ele, a polícia, foi a seguinte. E é importante deixar claro aqui que essa é a narrativa do assassino, não um fato comprovado, tá? Patrick afirmou que no último dia de vida da Valeri, depois do almoço, os dois seguiram juntos no carro dele em direção à casa. A jovem teria deixado o próprio veículo estacionado perto da escola e ido de carona com ele. Ainda de

acordo com o relato de Scott, dentro do carro, Valeri teria começado a tirar a roupa, a se insinuar sexualmente para ele. Ele disse que a garota estaria tentando chantageá-lo e estorquir dinheiro porque queria comprar um carro novo. >> Ela tentou me chantagear para comprar um carro para ela, certo? E o que aconteceu? Ela achou que ia me seduzir, mas não ia acontecer. As coisas

simplesmente saíram do controle. Nesse suposto momento de desespero, ele teria perdido o controle, teria tirado o cinto da calça dele, estrangulado o adolescente até a morte. Essa narrativa transfere a culpa para a vítima. Não é algo, infelizmente, comum em crimes desse tipo com pessoas desse tipo. Não há qualquer prova de que a Valeri tenha assediado ou ameaçado Patrick. O que

existe de fato é um homem adulto, em posição de poder, que mantinha uma relação íntima e completamente inadequada com um adolescente que trabalhava para ele. Depois do homicídio, ele contou que levou o corpo pro escritório, onde o manteve escondido por cerca de 24 horas, como eu comentei. Em seguida, construiu a tal caixa de madeira, envolveu o corpo em plástico, fechou tudo com parafusos e enterrou lá no quintal para apagar os rastros. Como se apaga rastros de uma vida, não é, de 17 anos. sobre o carro da Valerie, o Pétri admitiu que o retirou do local onde ele havia deixado, levou para uma área isolada, retirou as placas e jogou tanto as placas quanto as chaves em um lago. Tudo com o objetivo de atrasar as

buscas e dificultar que a polícia ligasse o desaparecimento a ele. As investigações também mostraram que Patrick costumava dar dinheiro a Valeri além do pagamento pelo trabalho que ela fazia. Isso levantou ainda mais suspeitas de que ele tentava comprar a atenção do adolescente. Possivelmente com intenções que iam muito além de uma relação profissional, surgiram questionamentos sobre controle, mensagens, possíveis perfis falsos em redes sociais, tentativas de vigilância, pontos que nunca foram totalmente esclarecidos em público. O julgamento, no entanto, foi realizado. O Patrick

Scott foi condenado a 57 anos de prisão. O juiz também determinou o pagamento de 10.000 000 de indenização à família da Valerry. Na prática, isso significa que ele vai morrer atrás das grades. Pra família ficou, no entanto, a dor irreparável e a consciência devastadora de que durante 5 meses o corpo da filha esteve enterrado a menos de 100 m de onde eles dormiam, choravam e rezavam por respostas, sem saber que a verdade estava ali no quintal de um homem que se apresentava como amigo. Mais

estarrecedor de tudo isso, penso eu, é justamente a consciência desse homem, né? se é que ela existe, porque se existisse não seria possível dormir, não é? O que essa história escancara é que os zos dessa corrente criminal já existiam, não é? Os sinais estavam todos lá. Homem adulto, próximo de mais de um adolescente, pagamentos acima do normal, almoços, jantares, passeios fora do horário de trabalho. Uma intimidade que

nunca deveria ter sido vista como normal. Talvez um pouco de desconfiança, um pouco de questionamento. Faltou aquele alerta interno que deveria soar quando alguém prestativo demais se aproxima de uma menor. Sabe, mudar para uma cidade pequena, em busca de segurança, não elimina a existência de predadores. E esse é o ponto chave aqui.

Eles estão em todos os lugares e muitas vezes usam justamente a aparência de homem de família, de vizinho exemplar, de cidadão respeitável. Aliás, esse é o melhor disfarce para esses desgraçados, não é? E ainda esse tipo de gente ajuda a difamar aqueles que são de fato retos. Outra coisa importante, as redes sociais, não é? Os círculos de convivência, os ambientes de trabalho, tudo isso precisa ser observado de perto, com atenção, não como paranoia, mas como vigilância mesmo, porque predadores procuram vítimas jovens, vulneráveis, isoladas, que ainda não conseguem perceber quando estão sendo manipuladas. No caso da Valeri Tindal,

os sinais estavam lá, mas infelizmente ninguém percebeu a tempo. E essa questão da manipulação vai muito além de fazer a pessoa ir pro lado que o abusador quer, não é? Muitas vezes ele consegue manipular a ponto de a pessoa realmente achar que tá sentindo alguma coisa por eles, quando na verdade eles não sentem nada além do desejo carnal mórbido de se aproveitar de uma menor. Bom, esse foi o episódio de hoje. Agradeço imensamente sua companhia. Beijo do ruivo. Não

esquece o like, comentário, nem que seja o emoji é muito importante. Se puder se torne membro.