---
video_title: "A História que Chocou a América: Caso Dima Tower"
video_id: UkR5BMfmXUo
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UkR5BMfmXUo
video_date: 2026-02-02T14:01:00+00:00
video_description: |
  📌 Em 2023, na Flórida, Dima Tower, adotado da Ucrânia aos 14 anos, se envolveu em um caso extremo envolvendo seus pais adotivos, Jennifer e Robbie Tower. O que começou como uma adoção para dar uma nova vida terminou em um julgamento impactante em 2025.
  Detalhes do crime, testemunhos e desfecho aqui — prepare-se pro true crime pesado.
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
  
  📲 Me acompanhe nas redes sociais: @eusoumarcoscampos
  -------
  
  ✅ Torne-se membro e tenha acesso a conteúdos exclusivos:
  https://www.youtube.com/channel/UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg/join
  
  ▶️ Maratone todos os casos aqui:
  https://youtube.com/playlist?list=PLkjuwXVZkeMidSQ536aKEAK_iaG90I5ZL&si=mqyFPRLUJLiNT-wW
  
  ⚠️ Aviso importante:
  Todo o conteúdo deste canal é baseado em informações públicas, investigações oficiais e reportagens jornalísticas. O objetivo é informar, refletir e promover debates construtivos — sempre com respeito às vítimas, às famílias e à complexidade dos fatos apresentados.
---
Imagine a vida de um menino de 7 anos em um orfanato do Leste Europeu, [música] um lugar que foi descrito como uma prisão e onde ele permaneceu por 7 anos, sendo agredido com frequência, passando fome, se sentindo infeliz e sem perspectivas. Porém, como em um conto de fadas esse orfanato foi visitado por estrangeiros, de repente, entre centenas de crianças, Dima foi escolhido para ser adotado e recomeçar a vida dele a 10.000 km de distância lá nos Estados Unidos. Uma história com final feliz, não é? Pelo menos tinha tudo para ser.

Mas será que foi? Bom, é o que a gente vai ver no episódio de hoje. Eu sou o Marcos Campos. Sejam todos bem-vindos. Toda semana aqui tem pelo menos três episódios longos com muitos detalhes, como esse. Eventualmente também o Ruivo

News com casos recentes que estão ainda em desdobramentos. Então, se você gosta de conhecer histórias reais, de crimes reais, se inscreve, me acompanha, se torne membro, se puder, para uma quantia bem pequenininha que ajuda bastante aqui nas produções do canal. E se você não puder nesse momento, tá tudo certo. Se deixar um like um comentário, ó, já ajuda bastante também no engajamento aqui, combinados? Cado dos dados. Vamos

aos fatos.

Foi na Ucrânia onde tudo começou. A Ucrânia é um país singular do leste europeu, segundo maior em extensão de território. Grande parte de sua população, inclusive vive nas áreas urbanas. E a estação de metrô mais profunda do mundo fica lá na Ucrânia, em Kiev. Ela foi construída a mais de 105 m abaixo do nível do solo. Mas na verdade

a Ucrânia teve destaque mundial mesmo no século XX por duas tragédias. Uma fome histórica nos anos 30, conhecida como holodomor, a fome terror, o acidente também da usina nuclear de Chernobyl em 1986. Mais recentemente, várias guerras e tensões políticas internacionais têm tornado a vida da população ucraniana bem instável. Por isso, o país se tornou o destino de muitas missões humanitárias. Em uma dessas viagens estavam duas pessoas especiais, Rob James Tower e sua esposa, a Jennifer Christine Tower. Eles eram

norte-americanos da Flórida, pessoas de classe média, perto dos 40 anos de idade. Eles trabalhavam como corretores de imóveis e estavam dispostos a fazer a diferença no mundo. Como voluntários, eles desembarcaram lá na Ucrânia e visitaram orfanatos. Já que pareceu meio estranho, a gente olhou aqui na web, tá? E nós descobrimos que a Ucrânia efetivamente possui uma quantidade descomunal de crianças em orfanatos ou em instituições para pessoas com deficiências. Diferente do resto do

continente, os orfanatos ucranianos abrigam crianças que não são órfãs, mas devido à pobreza, desemprego ou problemas sociais do país, elas são enviadas a essas instituições. Ou seja, filhos pequenos, portadores de problemas físicos, atrasos no desenvolvimento intelectual. Todos os carentes de atendimento médico ou psicossocial são direcionados para orfanatos. Outra teoria ou uma versão não oficial dos fatos é que esse é apenas mais um negócio que capta doações e recursos financeiros internacionais. Seja como for, milhares de crianças vivem internadas nesse tipo de instituição.

Assim, em um dia, o Rob e a Jennifer Tower entraram em um orfanato ucraniano e se depararam com um adolescente chamado Dima. Mesmo sem falarem o mesmo idioma, eles conversaram e se identificaram. Sabe-se que eles levaram o Dima para fazer atividades fora da instituição e descobriram horrorizados que o menino, de menos de 14 anos, possuía muitos hematomas pelo corpo e um enorme apetite. Ele era capaz de devorar seis cachorros quentes. Evidências, claro, da situação precária na vida dele, não é? O casal, quando retornou

para os Estados Unidos, não pôde se esquecer do Dima. Marido e mulher então tiveram certeza de que poderiam oferecer uma vida bem melhor ao menino ucraniano do que aquela que ele estava levando lá no próprio país dele. Nós não sabemos exatamente como tudo aconteceu, tá? Mas eles seguiram os procedimentos legais para realizar a adoção internacional. Um processo bem complicado e caro. As

fontes dizem que eles gastaram todas as suas economias nessa imensa aventura, movidos pelos seus corações, um sentimento real de fazer a diferença. Enfim, o adolescente chegou em território norte-americano em 2015 e recebeu o sobrenome dos seus novos pais, se tornando agora Dima Tower. Em 2016 isso aconteceu, tá? Existe até mesmo uma foto dessa ocasião quando eles comemoraram o fim desse processo complicado e burocrático. Mesmo oferecendo todo o amor do mundo, além do conforto material e das oportunidades de uma vida melhor na América, os pais adotivos de Dima sucesso em fazer o adolescente feliz. Dima parecia ter

dentro dele um ódio represado que frequentemente escapava o seu controle. Ele não aprendeu o idioma do seu novo país, assim, se sentia muito frustrado na escola sem falar inglês. Parece que isso dava nele o stopim de muitas brigas, o sentimento de querer brigar. Tudo isso fazia com que ele realmente se metesse em brigas. Claro que isso envolvia a intervenção de Rob e da Jennifer, muitas conversas, aconselhamentos e, provavelmente, psicólogos, assistentes sociais, tudo o que vocês possam imaginar que fosse necessário nessa situação. Só que isso

não funcionava com o Dima e ele, por fim, abandonou a escola sem concluir o ensino médio. Claro que poderia ser uma desistência temporária e claro que ser bem-sucedido profissionalmente nem sempre passa pela graduação, mas isso são outros 500. Eu, como simples observador dessa história, posso dizer para vocês que o casal Tower já tinha ido longe demais para desistir do Dima. Agora só pensaram que eles passaram no processo de adoção internacional com muito empenho emocional e com sacrifícios pessoais, financeiros e tudo mais. Então, seria necessário encarar os desafios de educar um filho adolescente, com fé de que os problemas seriam temporários, como muitas vezes são.

Naquela época, os perfis de Rob e Jennifer nas redes sociais mostravam fotos felizes da família, até mesmo mensagens do tipo: "Ore pela Ucrânia" em março de 2022, logo após a invasão dos russos naquele país. Mas agora nós precisamos dizer que as brigas que inicialmente aconteciam na escola passaram a acontecer dentro da casa. Não se sabe bem o porquê, mas Dima gostava de Roby. Eles não se entendiam bem. Não se entender bem é uma maneira amena aqui, tá, de descrever os fatos. Dentro

da casa dos Towers iniciou-se um histórico de violência doméstica que os levou a chamar a polícia repetidas vezes por agressão. Por exemplo, o Dima foi preso em 2020 depois que jogou a mãe dele pela cozinha enquanto ela colocava as compras na geladeira. Esse ataque deixou o rosto da Jenniferido e também as costas dela, mas aparentemente essas acusações mais tarde foram recusadas por um juiz. Um dos sobrinhos do hobby depois afirmou que havia ali uma crescente de violência na casa da família e que várias agressões tinham ocorrido aos pais adotivos do ucraniano. Em certa ocasião, seu tio chamou a polícia após ter recebido um soco que o deixou com um olho roxo. Depois desse

incidente específico, Robin enviou o filho pra casa de parentes por um tempo, porque era necessário que todos esfriassem a cabeça. Depois eles tiveram várias conversas e insistiram que Dima voltasse pra casa deles porque o amavam e eles o perdoavam por tudo. Também foi mencionado por familiares um episódio anterior, tá? de 8 de dezembro de 2018, quando policiais responderam uma ocorrência na casa da família Tower, porque o Dima teria empurrado a Jennifer quando ela entrou em seu quarto. Na frente dos policiais, o menino mentiu.

Disse que nada daquilo tinha acontecido. Ele ainda era adolescente na época e teria ficado vários dias sem falar com os pais. Esse problema doméstico levou Roby a solicitar a detenção involuntária do Dima para que ele passasse por uma avaliação de saúde mental. Porém, os policiais que fizeram atendimento naquele dia não acreditavam que a situação atendia os critérios para que isso fosse realizado. Ou seja, ficou por isso mesmo. E aqui eu poderia usar o

nosso bordão, né? É um elo que vai se fechando. O rapazinho deve ter pensado que era fácil ficar impune lá nos Estados Unidos, não é? Será? Alguns familiares se recordam da preocupação crescente de Brobb, que declarou que ele e a esposa, a partir desses episódios de violência, só dormiam com o quarto trancado a chave, pois não se sentiam seguros dentro da casa com a presença do filho adotivo. Vai vendo. Familiares se

recordaram de outros episódios que envolveram o Dima, por exemplo, no dia 28 de abril de 2019, quando a Jennifer Tower ligou pra polícia para denunciar o desaparecimento de Dima, depois que ele saiu de bicicleta da casa chateado por estar de castigo. A polícia encontrou o Dima e o trouxe de volta. A Jennifer ligou pra polícia poucas horas depois disso, por volta das 11 da noite, para informar que Dima havia saído novamente. A polícia o encontrou e o trouxe de volta para casa. Em 29 de julho de 2019, os policiais prenderam Dima após ele ter sido visto caminhando perto de uma escola primária carregando uma arma de chumbo. Sobre isso, Dima disse à polícia

que planejava atirar nums brinquedos uns soldados que estavam ali no bolso dele. A polícia liberou o garoto depois disso. Depois disso foi a vez do Rob ligar pra polícia no dia 22 de outubro de 2019 pedindo que Dima fosse removido de casa por problemas de comportamento. O pai relatou que o seu filho havia sido abusivo fisicamente e também verbalmente. Um delegado tentou falar com o Dima, mas ele não respondeu. Os

registros não mostram qualquer indicação de despejo ou tentativa de solicitar uma ordem de proteção em. Bom, galera, eu acho que deu para fazer uma contextualização de tudo, não é? Desde a vida sofrida lá no orfanato, até pessoas amorosas que se desdobraram para conseguir a adoção do garoto. Até passo a passo ou zelos de uma corrente criminal que foram se fechando até o dia 31 de agosto de 2023, o dia do crime. Lamentavelmente, as coisas só pioraram.

Elas evoluíram até o trágico dia 31 de agosto de 23. Dia não, noite. Naquela noite, quando os seus pais adotivos dormiram, o Dima invadiu o quarto deles e os atacou. Inicialmente o Rob Tower. Foram tantos golpes desferidos com uma faca que o rapaz perdeu a conta. Durante

o crime, a Jennifer acordou e tentou fugir. E aqui essa história fica muito mais chocante, porque ela conseguiu bater na casa de um vizinho, tocar a campainha da porta de uma casa próxima. Ela gritava por socorro. Mas até o morador desse móvel acordar, se levantar e entender o que estava acontecendo, ela já havia sido capturada pelo Dima e levada novamente para dentro da casa, onde ela foi esfaqueada e morreu. Ou seja, a mulher não estava mais na sua porta, mas muitas manchas de sangue estavam lá para provar que aquela história incomum era verdade e não apenas um pesadelo estranho. O vizinho,

perturbado pelo que tinha escutado, os gritos e o toque insistente da campainha, chamou a polícia. Assim, quando os policiais chegaram, minutos depois, eles descobriram de onde havia saído a mulher que pedia ajuda. Era da casa dos Towers. Havia um rastro de sangue entre as duas residências, onde ela vivia e onde pediu socorro. A casa da família Tower era uma casa enorme, linda, e logo foi tratada como uma cena de crime, de terror isolada. Os

policiais logo viram um homem que depois foi identificado como sendo Dima com as roupas sujas de sangue em frente à residência da família Tower. Ele fugiu do local no automóvel que tinha ganhado de presente dos seus pais adotivos e isso gerou uma perseguição policial até que o Dima parou em um posto de combustível. Depois ele fugiu a pé para uma área arborizada, mas a polícia o prendeu na manhã seguinte, 1 de setembro de 2023. E aqui descrevendo essa cena para vocês, eu fiquei me perguntando o que faz uma pessoa que talvez estivesse em surto, talvez tivesse muitos problemas a fugir do que ele tem plena consciência de que é a punição chegando? Bom, dentro da residência da família Tower, os investigadores encontraram o casal Rob e Jennifer mortos, caídos na sala de estar, de bruços no chão, próximos um do outro, em uma violenta cena cheia de sangue, pois os ferimentos eram múltiplos e somente o médico legista foi capaz mais tarde de precisar as perfurações. Jennifer estava com 51

anos de idade quando morreu com 79 perfurações. Quase metade desses golpes foram centralizados na região do pescoço. Bob estava com 49 anos e recebeu 68 facadas com grande ferimento nas costas. Obviamente que eles foram vítimas de um ataque furioso e incontrolável e que se prolongou por vários minutos. Os investigadores descreveram a casa como uma cena de violência sem comparação com uma grande quantidade de sangue cobrindo os sofás da sala, a cama do casal, a cozinha o interior da porta da frente, por onde Jennifer saiu na sua tentativa desesperada de sobreviver. A polícia

acrescentou que havia indícios de que o assassino tentou limpar a cena do crime antes de colocar seus pertences pessoais no veículo e fugir. As armas do crime foram uma faca da própria casa. Consta que o cabo de uma delas quebrou. Então o Dima foi até a cozinha e recuperou outras facas para continuar o ataque mortal. Depois do caso ser devidamente investigado pela polícia com a recuperação das provas técnicas, como impressões digitais, DNA, das manchas de sangue, que incluiam ali, claro, do assassino, pois as mãos dele sofreram cortes também. Tamanha brutalidade do

ataque. A etapa seguinte, então, foi a transferência do caso pra promotoria. Com isso, se preparou o julgamento do Dima Tower, que aconteceu em novembro de 2025. Inicialmente, ele respondeu por duas acusações de homicídio em segundo grau e de fuga para escapar da polícia. Depois, os crimes foram redefinidos como assassinatos de primeiro grau, o que corresponde a crimes dolosos e premeditados. A defesa dele argumentou

no tribunal a velha desculpa, a insanidade temporária, alegando que traumas antigos da infância do Dima lá na Ucrânia prejudicavam seu julgamento e que o os assassinatos não foram premeditados. Mas aí eu volto a perguntar, não é? Se foi uma insanidade temporária, ela durou exatamente o tempo do esfaqueamento, que logo em seguida tentou limpar ali porcamente a cena do crime e depois fugiu. Supostamente a defesa não estava buscando provar a inocência do réu. Ao invés disso, o advogado pediu ao júri que declarasse Dima culpado de homicídio culposo, um crime menor. Culposo é sem intenção de

matéria, como a gente sabe, não é? Aqui eu não vou nem comentar porque beira bizarrice, não é? 79 golpes na mãe na região do pescoço, 68 no pai, sem a intenção de matar. É de cair do bumbum, né, meu? Pelo amor de Deus. Até sai da

liturgia da apresentação aqui porque é bizarro. Bom, sem contar, galera, que todas essas cerca de 140 facadas foram desferidas depois de um histórico longo já de episódios de violência. Aquilo que eu comentei com vocês, as correntes que foram se fechando até essa daí, né? O importante aqui é lembrar que não foi durante uma discussão, tá? nem sob a influência de álcool ou drogas, nada disso. Foi frio, premeditado e

traiçoeiro, que teve início quando os pais estavam dormindo indefesos. Isso por si só, na minha visão aqui de leigo, já basta para ser considerado um crime terrível, né, de premeditação. No julgamento, muitas pessoas foram ouvidas, como acontece em casos lá nos Estados Unidos, né, testemunhas que tiveram a oportunidade de falar sobre a vítima, sobre as vítimas, melhor dizendo, familiares que destacaram o caráter reto da família Tower. Como eles eram cheios de amor e estavam realizados com a ideia de adotarem o Dima, uma vez que eles não possuíam filhos biológicos. amigos da igreja deles que tinham sido companheiros de viagem pra Ucrânia anos antes. Pessoas que só tinham elogios a

fazer sobre Rob Jennifer. Esses inclusive costumavam deixar os próprios filhos sob a supervisão dos Tower. Tão estreita era essa amizade aí, a grande confiança neles. Ainda outras pessoas deram depoimentos emocionados. O pai do Rob fez um pedido muito especial que fosse retirado do Dima sobrenome Tower.

Eu não sei se isso implicava em anular a adoção e a cidadania norte-americana do homicida. Mas a gente pode entender a simbologia desse pedido, não é? De não permitir que uma pessoa que matou seu pai e sua mãe adotivos continuasse a usar o nome deles. O sobrinho de Rob finalizou que os tios mortos eram duas pessoas realmente boas e carinhosas. Por isso, a situação toda simplesmente não fazia sentido. Ninguém que os conhecia

entendia tamanho ódio do Dima por eles, porque Roby e Jennifer realmente eram as únicas duas pessoas na vida do ucraniano que tentaram ajudá-lo e o tratavam como se fosse mesmo um filho. Dima Tower, foi julgado quando tinha 24 anos depois, em sua própria defesa, repetiu várias vezes ao tribunal que estava temporariamente insano quando esfaqueou seus pais adotivos mais de 140 vezes. E talvez diferente do que iria acontecer em muitos tribunais de outros países, naquele tribunal, o juiz Thomas Crug sentenciou Dima a prisão perpétua, sem possibilidade de liberdade condicional por ambas as acusações de homicídio em primeiro grau, apenas a serem cumpridas consecutivamente. Se ele tivesse duas vidas, ele passaria as duas preso. O réu também foi considerado culpado de tentativa de fuga da polícia, ocasionando aí uma perseguição. Por

isso, ele foi condenado a 5 anos de prisão cumpridos simultaneamente com as outras sentenças. Dima Tower está proibido de ter contato com as famílias de Jennifer e Rob Tower. Ou seja, nada de cartinha para pedir perdão ou qualquer possibilidade de telefonar, escrever e-mails, nada disso. Pra família das vítimas é como se Dima também tivesse morrido. O juiz falou duas frases impactantes sobre as vítimas. Ele declarou: "É uma pena que

neste grande país em que vivemos, tenhamos perdido duas pessoas brilhantes, duas estrelas brilhantes, fazendo a tradução literal sobre o Ré". Ele declarou o seguinte: "Dima Towerer, você parece ser um espírito maligno, um ser humano que depois de anos de sofrimento físico emocional, ganhou na loteria da vida e jogou tudo na sarjeta, destruindo as vidas das únicas pessoas que se importaram com ele." Que caso pesado, lamentável, né, galera? Quando eu tava aqui contando a pena para vocês, né, as declarações do juiz, tal, eu fiquei lembrando enquanto eu tava contando do caso da Isabela Borque, né, que eu apresentei aqui no canal para vocês recentemente, cujo corpo foi encontrado agora em janeiro. Pai que agredia sexualmente a menina dentro de casa também um crime bárbaro, nojento, asqueroso, demoníaco. E aí, sei lá,

cara, vai ser julgado, o cara recebe, sei lá, 16 anos de prisão. Ah, meio um negócio assim bizarro, né? Iminente a questão aí de se observar as nossas leis, né, e dar exemplos. Mas enfim, queria a opinião de vocês sobre isso aqui, porque tô rindo aqui, porque às vezes quando eu comento essas coisas aí as pessoas me chamam de punitivista. Mas o que se deve fazer então para esse tipo de gente, né? Porque muito se fala em

combater, por exemplo, feminicidas, assassinos cruéis que cometem crimes dentro de casa, traiçoeiros, né? Como esse caso aí da Carolina aqui do Brasil, como caso do Dima, faz o que então com essas pessoas? Como que se combate lá, né? Eu não quero chovendo no molhado aqui, então espero que vocês comentem aqui para mim. Agradeço imensamente a companhia, um beijo do ruivo e até o próximo episódio.