---
video_title: "O CASO FRITZL FRANCÊS: O PESADELO DE LYDIA GOUARDO"
video_id: 6XCzRSbQ_oM
channel_name: "Marcos Campos"
channel_id: UC7-cLW-2p0fXAjCT_LxDSOg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6XCzRSbQ_oM
video_date: 2026-06-05T14:00:38+00:00
video_description: |
  📌 Por quase três décadas, Lydia Gouardo viveu uma realidade inacreditável dentro da própria casa. O que mais assusta nesse caso não é apenas a conduta do agressor, mas o silêncio de uma cidade inteira. Vizinhos, médicos e autoridades sabiam dos fatos, mas ninguém agiu.
  
  Neste vídeo, exploramos os detalhes do caso Gouardo, as falhas das instituições francesas e a investigação que tentou ligar Raymond Gouardo a outros crimes não resolvidos de 1987. Como isso foi possível?"
  
  📌 Se inscreva no canal para mais análises de True Crime e casos reais que desafiam a compreensão humana.
  -------
  📧 Contato comercial: contato@mpcampos.com.br
---
Esse livro revelou detalhes de um dos casos mais terríveis e absurdos de que se tem notícias. O que eu vou contar aqui provavelmente vai chocar você, então fica o aviso de conteúdo sensível. Uma mulher tava deitada numa cama de hospital numa maternidade de uma cidade no leste de Paris. Ela tinha acabado de dar a luz a um menino e tava ali fazendo o que toda mãe faz nas primeiras horas, respirando, processando o que tinha acabado de acontecer. Aquele bebê agora estava ali nos braços dela. Uma

enfermeira chegou com uma prancheta na mão e fez umas anotações e perguntou o que sempre pergunta para todas as mães: "Quem é o pai daquele bebê?" A mulher que estava na cama olhou pra enfermeira, respondeu baixinho, sem desviar o olhar, disse uma frase curta. A enfermeira então parou um segundo, pediu para repetir e a mulher repetiu. E aí a enfermeira anotou mais alguma coisa na prancheta, agradeceu com aceno, virou as costas e foi seguir o expediente. Essa mesma mulher voltou para maternidades parecidas ali na região mais cinco vezes nos 14 anos seguintes.

Cinco partos, cinco vezes a mesma pergunta e sempre a mesma resposta. Em nenhuma dessas vezes a história saiu daquela sala de parto. A frase que ela falou e o motivo pelo qual ninguém fez nada com ela são o que torna esse um dos piores casos de silêncio institucional do true crime europeu. Sou Marcos Campos e hoje a gente entra num caso da França que durou 28 anos. Como uma família inteira viveu três décadas assim dentro do mesmo vilarejo, com seis crianças nascendo, de uma situação que os vizinhos comentavam entre si, sem que ninguém, polícia, médico, professor, prefeito, assistente social, ninguém tomasse uma única atitude. Porque cada vez que a vítima

fugia, ela era devolvida pelas autoridades para dentro da casa que tinha denunciado. E o que conecta esse caso a quatro meninas que sumiram todas no mesmo verão em 1987 em cidades a poucos quilômetros umas das outras? São essas perguntas que a gente vai responder juntos no episódio de hoje. Então já se ajeita, presta atenção nos detalhes e vamos aos fatos.

Antes de eu apresentar para vocês a mulher daquela maternidade, eu preciso te tirar daqui por dois minutos e te levar para outro lugar do mapa francês. Um lugar que parece à primeira vista não ter nada a ver com a história que eu acabei de contar, de dar detalhes. Era maio de 1987, num subúrbio do leste de Paris. Uma menina de 10 anos desceu do elevador do prédio dela para brincar com as amigas ali no pátio. O nome dela era Virginie Delmas. Aqui ele era um dia

comum. Tinha muita gente na rua, sol, criança correndo para lá e para cá. A Virgínia sumiu sem que ninguém visse claramente o momento em que ela foi levada. O corpo dela só ia aparecer 5 meses depois, em outubro, num pomar de uma cidade vizinha, 21 dias depois do sumisso da Virgínie, em Malacof, outra cidade ali nos arredores de Paris, uma menina de 10 anos chamada Ema Gridari pediu pra mãe para descer para comprar um esquadro na papelaria ali do bairro. Ela foi vista uma vez no centro comercial perto de casa. Segundo

testemunhas da época, ela estava acompanhada por um homem atarracado, de cabelo loiro, curto, que usava luvas. Menos de duas horas depois, o corpo dela apareceu em chamas no estacionamento de um prédio em Chatum, local que ficava praticamente ali do lado, na divisa com Malacof. Três dias depois da morte da Ema, numa cidadezinha rural chamada Buler, uma menina de 7 anos chamada Perrini Vinheiron saiu sozinha de casa para ir até a aula de cerâmica. Chovia muito naquele dia. A aula ficava a poucas centenas de metros. A Perrine não

chegou. 24 dias depois encontraram ela estrangulada num campo de cousa na periferia de Shell, uns quilômetros dali. E no dia 27 de junho do mesmo ano, ao sul de Paris, uma menina loira de 8 anos chamada Sabine Dumon saiu de casa para comprar um tubo de guache para terminar um desenho que ela estava fazendo pra irmã mais velha. E o destino era uns 700 m ali perto da casa dela. O corpo foi achado no dia seguinte numa cidade vizinha. Anos depois, em 1999,

uma análise nos vestígios preservados, especificamente na camiseta que ela usava no dia em que foi morta, revelou um DNA masculino completo. E esse perfil genético ia virar a principal esperança do caso. Quatro meninas, quatro localidades, menos de 2 meses. A hipótese de um assassino em série pedófilo agindo ali na região de Paris começou a ganhar força, mas as investigações caminharam por muito tempo de forma fragmentada. Apesar das semelhanças, os casos não foram tratados desde o início como uma única série.

Havia juízes diferentes, serviços de investigação diferentes e pistas que acabavam se perdendo pelo caminho. Em 1990, eles olharam para Gerarle Lebu, que depois seria condenado por um caso parecido em outro lugar, mas ele não estava na região nos meses certos. Em 1995 já tentaram com o seral killer britânico Robert Black, que tinha uma propriedade lá na França em Dordonhé, no sudeste da França especificamente. Mas também não deu em nada. Em 1997, o caso da Virgínie Dalmas foi oficialmente arquivado sem nenhum culpado. Naquela

altura, quem matou aquelas garotas parecia ter desaparecido sem deixar nenhum rastro. Décadas depois, a investigação ainda ia explorar uma outra hipótese, a do homem que ficou conhecido lá na França pelo apelido de Lrilet, identificado em 2021 como Francois Verovê. Era um policial francês que se matou quando o cerco da polícia se fechou em cima dele. Essa pista foi estudada em particular nos casos da Virginie e também da Perrini, mas até hoje sem conclusão definitiva. E o caso do François, inclusive já foi apresentado aqui no canal. No fim dos

anos 70, começo aí dos 80, uma adolescente foi até uma delegacia de polícia no interior da França. Ela era magra, baixa, tinha uma cicatriz no pescoço que descia assim para dentro da blusa. Ela chegou perto ali do balcão e falou baixinho pro policial que o pai batia nela e ela queria ajuda. Policial escutou, anotou ali, pegou o casaco, pegou a chave do carro, colocou a menina no banco do passageiro e dirigiu até a casa do pai dela. tocou a campainha, entregou de volta a menina pro pai e assim voltou pra delegacia. Essa cena

aconteceu com pequenas variações várias vezes ao longo de 28 anos. A menina ia crescendo, virava jovem, virava adulta, as cicatrizes iam ficando maiores, os policiais iam mudando e o resultado era sempre o mesmo. Ela voltava paraa casa de onde tinha fugido. A explicação que apareceu nos relatos posteriores era essa. Os policiais tinham medo do pai dela. Ele era um homem violento,

conhecido na região, e nenhum dos agentes locais queria entrar em conflito com aquele homem. Então, a estratégia era devolver a menina que ia lá reclamar do pai e tocar a vida. A própria menina descreveu tudo isso anos depois, quando foi entrevistada. Ela contou que quando criança achava que tudo aquilo era normal, que era a vida e existia daquela forma. Só fugia quando o pai batia muito forte. Essa menina se

chamava Lídia Guardô. E para te explicar como essa situação foi possível, eu preciso voltar 17 anos antes dessa cena na delegacia, paraa noite em que tudo começou. E mais para frente, talvez todas essas micro histórias que eu te contei até aqui vão começar a fazer muito sentido. A Lídia nasceu em 13 de novembro de 1962 na cidade de Meson Alfor, nos arredores de Paris. E o jeito como ela veio ao mundo carrega um detalhe que ninguém ia entender direito por décadas. Em 1962, o

pai dela, o Remon Guardô, estava preso. Ele cumpria 5 anos por assalto à mão armada. Mas mesmo preso em algum momento do ano, ele recebeu uma carta da esposa, a Jacqueline, dizendo que ela estava grávida. O bebê, na verdade, não era dele, mas quando a Lídia nasceu, ele reconheceu legalmente a criança como filha dele. O papel, então ele era o pai. Quem era o verdadeiro pai biológico

da Lídia? Bom, eu te conto isso daqui a pouco. Por enquanto, segura essa informação bem simples, tá? Para todo mundo do lado de fora daquela família, o rei era o pai, para todo efeito legal, era quem tinha a guarda da criança. Jaqueline, a mãe estava sozinha com dois filhos mais velhos, o Bruno e a Nádia, e agora também uma recém-nascida. Em algum

momento depois do nascimento da Lídia, ela abandonou os três filhos. Como o Reimon ainda estava preso, o sistema social francês começou a mexer os pauzinhos. Os três irmãos então foram retirados e colocados numa família de acolhimento. A Lídia passou os três primeiros anos de vida ali. Os três irmãos chamavam a mulher que cuidava deles de Ababá. E foi nessa casa com

aquela mulher que a Lídia teve pela primeira vez em décadas algo parecido com uma infância. E aí, em algum momento entre 1965 e 67, o Raymond saiu da prisão. A primeira coisa que ele fez foi descobrir onde os filhos estavam para poder ir buscá-los. Mas ele não foi a um cartório, nem procurou um advogado, nem juiz, nada disso. Numa noite, ele pegou uma espingarda de caça e foi até a casa da babá. bateu na porta, entrou, apontou

a arma para aquela mulher que tinha cuidado dos três irmãos por três anos e disse do jeito que ele sabia dizer que ia levar as crianças. A família ameaçada entregou obviamente as crianças. Afinal, não tinham muito o que fazer ali diante daquele homem armado. A Lídia tinha três, talvez 4 anos. Ela foi colocada num carro com os irmãos e essa foi a última vez que ela viu uma casa onde um adulto cuidava de criança. Um adulto

deve cuidar de uma criança. O Reimon tinha uma companheira nova nessa altura aí dos fatos, uma mulher chamada Lucien Pupá, que ia se revelar, já adianto aqui para vocês, um capeta encarnado. A Luciene era uma espécie de visitadora de presos, uma função de trabalho voluntário. E foi assim que ela se envolveu com o Rimon ainda lá dentro da cadeia. Quando ele saiu, eles começaram então a conviver e a Luciene assumiu o papel de madrasta legal dos três irmãos.

A família então foi morar num apartamento numa cidade chamada Mom, uns 50 km a leste de Paris, cidade industrial de certo modo movimentada. O Rimon e a Luciene trabalhavam numa gráfica imprimindo material em máquina de tipografia. O Remon ia virar anos depois. Impressor ambulante, sabe? daqueles que viajam por toda a região com uma máquina dele ali de porta em porta. E uma das primeiras decisões que

o casal tomou na nova cidade foi que nenhum dos três filhos ia mais à escola. A partir desse momento, a vida das crianças foi se enterrando dentro daquele apartamento. Em 1971, já no mesmo apartamento, foi o ano em que o Rimon começou os abusos sexuais. Primeiro com a Nádia, a mais velha, depois com a Lídia, que tinha 8 anos. E quando a Lídia tentava se rebelar, o Raimon fazia ela respirar éter. E foi

mais ou menos nessa altura, com Lídia, ainda com 9 anos de idade, recém iniciada num pesadelo que ela mal entendia, que aconteceu o episódio que ia marcar o corpo dela pelo resto da vida. 1972, a Luciene, o pá, olhou pra Lídia e disse que era a hora do banho. O que aconteceu dentro daquele banheiro? Os depoimentos da própria Lídia. no livro dela, nos relatórios policiais do processo que veio depois. É realmente

chocante. São descrições bem fortes, tá galera? Até difícil de contar. A Luciene tinha enchido a banheira com água fervente no limite, escaldando mesmo. A Luciene empurrou a Lídia para dentro. A

criança gritou e em segundos desmaiou de dor até. E com a Lídia desacordada, Luciane pegou um galão de água sanitária e jogou dentro daquela água. Depois pegou uma escova com cerdas bem duras e começou a esfregar na pele da Lídia. Quando a Lídia voltou assim, num hospital, o corpo dela tinha queimaduras de terceiro grau, do pescoço até os tornozelos, sem contar tanto que ela deve ter inalado dessa água sanitária. Sobreviveu praticamente por milagre. Ela

ficou internada por 8 meses, fez aproximadamente 10 enxertos de pele e aqui aconteceu uma coisa que sozinha talvez seja a maior denúncia institucional desse caso. Depois de 8 meses, o corpo da menina ainda em recuperação, o Raymond chegou no hospital, falou com os médicos e tirou a filha a força de lá. Os médicos sabiam que ela tinha sido queimada, tinham tratado as queimaduras dela, não impediram a saída. A história das queimaduras teve um segundo capítulo administrativo que diz tudo sobre a lógica daquela família perversa e a falta de lógica de um estado preguiçoso. As lesões eram tão graves que o estado francês concedeu pensão de invalidez, mas a pensão saiu em nome de quem? Do

Raymond, do próprio diabo como pai responsável. E para garantir que ele recebesse a invalidez total e não parcial, ele obrigou a Lídia, mesmo depois de recuperada, a continuar usando cadeira de rodas em algumas avaliações. O dinheiro era dele, as queimaduras dela viraram a aposentadoria desse homem. E foi exatamente com esse dinheiro aí que ele comprou em 1975 uma fazenda velha num vilarejo do interior de Senemar chamado Coulon, uma propriedade rural isolada com terreno em volta e quintal bem grande. Segundo consta, a família foi expulsa do apartamento lá em Mo por causa de barulhos, gritos da Lídia. Dizem até que

ninguém sabia ao certo o que era. Achavam que era só barulho, que tava incomodando criança gritando. Foi nesse novo lar, a fazenda, que praticamente tudo de relevante nessa história aconteceu nos 24 anos seguintes. Tudo de relevante, entre muitas aspas, né? [música] Já tinha acontecido praticamente o inferno na vida dessa menina e dos irmãos também, né? A partir

de agora, a gente consegue, por incrível que pareça, a gente não, né? Esse desgraçado aí consegue cavar mais um buraco para colocar um degrau na direção do inferno. A fazenda era o reino do reino. A primeira coisa que ele fez ao se mudar para lá foi furar as paredes dos quartos das filhas, buracos para ele poder observar de fora. E o uso desses buracos não era só dele. Quando o Rimond

estuprava a Nádia ou a Lídia, a Luciene, a mulher dele, ficava do outro lado da parede, observando pelo olho mágico improvisado. Isso não é especulação, tá? É fato documentado nos depoimentos, no livro, na investigação. A Luciene via tudo e quando ela escolhi entrar era para participar e não parar. Bizarro demais, né, galera? Pelo amor. O Bruno e

a Nádia, os irmãos, eles conseguiram de alguma forma fugir desse pesadelo. O Bruno fugiu de casa aos 15 e a Nádia aos 18. As autoridades, pelo que se sabe, não tentaram trazer eles de volta, talvez porque já [música] eram considerados grandes demais para justificar uma operação policial. Mas a Lídia ficou. E o problema com a Lídia, do ponto de vista do Ran, era que ela era a única que tinha registro legalmente como filha dele, a única dele. E aqui, antes de eu contar o que

aconteceu quando ela completou 18 anos, eu preciso voltar para uma pergunta que ficou aberta lá no começo do episódio. Quem era biologicamente o pai da Lídia? Não é? Porque a resposta a essa pergunta era uma coisa que os vizinhos do vilarejo durante anos ficaram sussurrando entre si, sem saber direito o que pensar. Vai vendo os habitantes de Colum, que conheciam ali a família, né, comentavam em particular que o Reond e a Lídia tinha um mar de família meio estranho. Não parecia um pai e filha.

Exatamente. Um dos vizinhos, um antigo agricultor chamado Robert Serran, anos depois, quando tudo foi exposto, ia contar para uma pesquisadora francesa que ele e os outros sempre suspeitaram de algo estranho ali. Eles conheciam a Jaqueline, esposa do Reimon, conheciam também o Reon, sabiam que ele tinha ficado preso e olhavam paraa Lídia e viam ali um ar de família, entre aspas, como eles diziam, só que diferente de uma relação ali de pai e filha. E a explicação que só veio à tona décadas depois com a investigação do caso era a seguinte. Quando Jaqueline engravidou em 62, durante a pena do Reyond, o homem que engravidou ela era o próprio pai do Raymond, ou seja, o sogro da Jaqueline.

Lídia, então, biologicamente, era a filha do avô dela. Quando o Raymon conheceu a Lídia como filha no nascimento, ele estava reconhecendo na prática uma irmã. Ou seja, a Lídia era uma espécie de meia irmã do homem que ia torturar ela por décadas. Quando a Lídia completou 18 anos em novembro de 1980, o Rimon chegou na frente dela e disse uma frase só. disse que ela já tinha idade para ter filhos e começou a engravidar a garota sistematicamente. Para garantir

que a gravidez vingasse, ele chegou acorrentar a Lídia numa viga do sót lá da fazenda dele durante vários dias seguidos. O primeiro filho nasceu em 82 e era um menino. A Lídia tinha 19 anos. Os outros vieram com diferenças de poucos anos. Em 14 anos, entre 82 e 96, a Lídia teve seis meninos, todos do Raymond. Em cada um dos seis partos, ela

foi para uma maternidade de hospital público da região, foi internada, deu a luz e ficou ali até receber alta. Ela mesma diz hoje que teve sorte dos seis terem nascido meninos, porque segundo ela, o velho, como ela chamava o Raymond, tinha uma preferência conhecida por meninas pequenas. Se uma das crianças tivesse nascido menina, ela não tinha dúvida de qual seria o destino daquela menina. E agora eu pergunto, vocês lembram daquela cena lá no começo do vídeo, uma mulher na cama, enfermeira com a prancheta perguntando, né, as perguntas que elas fazem ali eventualmente, né, quem é o pai? Era a Lídia. E aconteceu seis vezes isso, tá?

Além dessa primeira que eu narrei, mais cinco depois. Em cada um dos seis partos, em algum momento das primeiras horas pós nascimento, uma enfermeira e uma funcionária ali do registro civil chegava perto da Lídia, uma prancheta e fazia sempre a mesma pergunta para preencher a certidão de nascimento. Quem é o pai desse bebê? A Lídia respondia sempre a mesma coisa. Falava baixinho, mas não desviava o olhar. Ela dizia que

o pai do bebê era o pai dela, só que parava por aí. Ela não pedia ajuda para ela naquele momento. Aquilo era simplesmente a vida que ela tinha. Ela ainda nem entendia direito que aquilo era um crime e que ela tava aprisionada, em nenhuma dessas seis vezes, em nenhum dos hospitais, nenhuma enfermeira, nenhum funcionário, nenhum médico, nenhum administrador, ninguém pegou aquele formulário, levou para um chefe de polícia ou para um chefe ali do hospital mesmo para ele ligar pro serviço social, pra polícia, etc. Os seis bebês foram registrados como filhos do Raymond e da Lídia. E a Lídia foi

liberada para casa seis vezes e só Lídia fugia. Não sempre. Ela diz que só fugia quando o Raymond batia forte demais nela. Como para todos os efeitos legais ele era o pai dela. Em algumas dessas fugas ela ainda era menor de idade. O

abrigo simplesmente a entregou. Em outras fugas, ela conseguia chegar à polícia. E aí a cena que eu descrevi lá no começo se repetia. caras levavam ela de volta. Só que numa dessas furgas, alguma coisa diferente aconteceu.

Durante o pouco tempo que a Lídia ficou longe do Raymond, ela conheceu um homem e eles tiveram então de alguma forma ali um contato mais íntimo. A Lídia acabou engravidando, mas isso ela só ia descobrir semanas depois quando o Rêmedo já tinha aparecido para buscar ela e ela já estava de volta lá na fazenda sem barriga aparente nenhuma ainda, tá? Quando a gravidez ficou óbvia, ela teve o bebê dentro de casa como se fosse mais um filho do reimo. O nome que ela deu pra criança foi Rud. E aquela então seria a sétima gravidez dela. O Rond

morreu acreditando que o Rud era filho dele também. A Lídia até hoje guarda em segredo a identidade do verdadeiro pai desse menino. E a única outra pessoa do mundo de fora com quem Lídia tinha algum tipo de contato durante todo esse período era uma mulher chamada Mariane, a única amiga. Não tem muito detalhe disponível sobre essa amizade, tá? Mas a Mariane aparece em vários relatos da Lídia como a única pessoa em 28 anos, né, durante toda a trajetória com quem ela podia trocar uma palavra de adulto para adulto. E galera, são 28 anos, tá?

de 1971, quando a Lídia tinha 8 anos e o Reed começou a abusar ela até 99, quando ela ia fazer 37. Até que num dia comum, em 20 de novembro de 1999, o rei Meguardo morreu dentro da própria fazenda aos 62 anos. Ele não tinha sido preso, investigado, nem acusado de nada. morreu de velícia na cama dele. E aí, finalmente, a Lídia conseguiu abrir a porta daquela fazenda e sair. E esse

abrir de portas é muito mais simbólico do que parece, não é? A Lídia mal sabia ler, não sabia escrever, tinha o corpo coberto de cicatrizes e a alma também. A história tinha acabado, o agressor estava morto, a vítima tava fora de casa. E para qualquer narrativa convencional, esse era o ponto final. Mas sempre tem o más.

Por que o caso da Lídia Aguardo, como o mundo conhece ele hoje, só começou de verdade depois que o Rond já tinha, já tava, melhor dizendo, debaixo da terra. Tudo que veio antes foi um sequestro privado dentro de um vilarejo. O que veio depois é o que transformou aquilo num dos casos mais comentados da França. Em 2003, 4 anos depois da morte do pai, a Lídia conseguiu juntar coragem e provas suficientes para fazer o que ninguém tinha feito por ela. Ela entrou na justiça. Como o Rayond estava morto,

ele não podia mais ser julgado. Então o processo foi contra a única outra adulta que tinha vivido dentro dessa casa e sabia de tudo que acontecia. lá, inclusive participava a madrasta, a Luciene. As acusações foram duas. A primeira era omissão criminosa por tudo que ela tinha presenciado e não fez nada durante décadas. A segunda era de

agressão sexual, uma vez que ela olhava lá e queria participar também. Durante esse processo, a primeira instância correu lenta no dia 13 de março de 2007. A Lucien foi condenada a 3 anos de prisão, mas com um instrumento lá da lei francesa que fez com que a pena fique suspensa. Ou seja, a condenação não era, existia condenação, mas ela efetivamente não ia pra cadeia, né? Fica só ali o registro que ela foi condenada. Na

prática, galera, ela saiu do tribunal, foi paraa casa. E no mesmo dia 13 de março de 2007, um dos maiores jornais da França, o Le Parisiã publicou pela primeira vez essa história. O título da matéria era condenada por ter negado os estupros da própria filha. Foi a primeira vez que o nome guardo apareceu fora dos limites do vilarejo. Dois meses depois, em maio de 2007, outro grande jornal francês, o Liberacion, mandou também uma repórter para Colum, lá onde ficava a fazenda. Reborter passou alguns

dias no vilarejo, conversou com a Lídia, conversou também com os vizinhos e publicou um perfil enorme da vítima. Foi esse texto que fez o caso ganhar uma dimensão nacional na imprensa francesa, mas o resto do mundo ainda não tinha ouvido falar. Aí, em 27 de abril de 2008, em outra parte da Europa, um caso quase idêntico estourou. Na Áustria, um homem chamado Joseph Fritzer foi preso depois que se descobriu que ele tinha sequestrado a própria filha lá no porão da casa dele por 24 anos e tinha feito sete filhos com ela. O mundo inteiro ficou chocado e em paralelo, nove dias antes do estouro do caso austríaco, a corte de apelação de Paris elevou a pena da Luciene de três para 4 anos de prisão, mas mantendo a suspensão. É uma

burocracia bizarra. Ela seguiu sem ir presa. Luciene, com 68 anos de idade foi a única pessoa em todo caso guardo que recebeu uma única condenação criminal. A Lídia recebeu 3.000€ de indenização pelo filho abusado e 6.000€ para ela mesma

pelos 28 anos de tortura. Baita grana para uma vida inteira arregaçada, não é? Em maio de 2008, no embalo do choque mundial com o caso austríaco, a Lídia publicou o livro dela escrito com um jornalista francês veterano chamado Jean Michel Carandec e o título do livro em português é O silêncio dos outros. E havia um subtítulo ali também, seu pai fez seis filhos nela. Todo mundo sabia, ninguém fez nada.

Como a Lídia mal sabia escrever, ela chamava o parceiro escritor dela aí carinhosamente de meu pequeno escrivão. E foi com esse livro aí que o caso Guardo deixou de ser um caso francês e virou um caso mundial. E mais cedo, lá no começo do episódio, vocês lembram que eu contei sobre quatro meninas que sumiram? Ficou meio deslocado lá. Acho que vocês até pensaram que eu tava ficando meio doidinho, né? Foi você

contou quatro meninas sumiram, de repente começou a contar de um pai abusivo. Pois é, isso foi lá em 1987, em cidades próximas ali umas das outras na França, não é? Todas mortas, todos os casos arquivados sem culpado. Lembra que eu te pedi para guardar essa informação? Pois é. Em maio de 2009, alguém na

polícia francesa releu uma frase enterrada nas últimas páginas do livro da Lídia. livro que ela acabou de lançar, esse livro que eu acabei de comentar com vocês. Ela tinha escrito lá uma suspeita, tinha dito com as palavras dela que talvez o pai dela tivesse feito outras vítimas. E os investigadores começaram a cruzar os dados. E o que apareceu nesse cruzamento foi inquietante. A fazenda do Reimon, lá no

vilarejo de Colum ficava a 2 km de uma dessas cidades onde criança desapareceu. Exatamente onde a Perrin Vinheiron tinha sumido a caminho da aula de cerâmica. Lembra? Também ficava uns 10 km só do pomar, onde o corpo da Virginie tinha sido encontrado. O Reiman era impressor ambulante, lembra? fazia rotas por toda

aquela região, tinha carro, trabalhava em horários irregulares. E aí, com tudo isso, o atual companheiro da Lídia, o Silvan Esquirl, contou pros jornalistas uma coisa que pegou os investigadores surpresa, talvez uma fisgadinha no fígado. Disse que o rei Mon tinha derramado várias lajes de concreto suspeitas no quintal da fazenda. Lajes que ele mesmo tinha fechado por cima. Em maio de 2009, vários juízes de instrução franceses se reuniram para trocar informações sobre as quatro menininhas desses casos aí. A hipótese guardo era

forte e suficiente para justificar a decisão que vem em seguida. No dia 11 de junho daquele ano, 10 anos depois da morte do Raymond, uma juíza ordenou a esumação do corpo dele. Os policiais foram ao cemitério onde ele estava enterrado, abriram o caixão, coletaram o material genético e mandaram pro laboratório para comparar com o DNA que tinha sido preservado na camiseta de uma das crianças, a Sabine Dumon. Em paralelo, a polícia quebrou as lajes lá de concreto da fazenda. Vasculharam o poço, procuraram dentro das paredes, olharam em todo o lugar onde pudesse haver um corpo de criança escondido.

Três semanas depois, saiu o resultado da comparação com o DNA da Sabine, negativo. O DNA da camiseta não era do Rei Mon. Ele provavelmente não tinha matado a Sabine do Mon. Mas pras outras três meninas, Virginie, Ema e Perrini, não havia DNA preservado para comparar. As provas tinham se perdido com o tempo.

A justiça francesa não conseguiu confirmar nem descartar que ele tivesse matado as outras três. Assim, os quatro casos seguem oficialmente abertos. E 5 anos depois da esumação do Rey Mon, uma antropóloga francesa chamada Leonor Lequen decidiu transformar o caso guardo em objeto de estudo acadêmico. Ela queria responder, do ponto de vista das ciências sociais a pergunta que ficou pendurada nessa história inteira. como uma cidade inteira consegue saber e não fazer nada diante disso? Para escrever

esse estudo, ela passou um ano morando nos arredores de Colum, [música] entrevistou vizinhos, comerciantes, funcionários da prefeitura, professores, aposentados, políticos locais. O livro saiu em 2014 com o título Um e sexto comum. E, no entanto, todo mundo não sabia. E o que ela documentou é o que fecha esse caso aqui de uma vez por todas. Não foi um caso de ocultação, foi um caso de comentário público. Os

vizinhos sabiam, os comerciantes do bairro sabiam. E assim essa pesquisadora escreveu na conclusão do livro dela que o incesto da Lídia não foi uma anomalia secreta naquele vilarejo, foi um elemento quase ordinário da vida cotidiana de Colum, uma coisa que entrava e saía das conversas, mas nunca se transformava numa única ação concreta. E a Lídia hoje vive num pequeno povoado nos arredores de Paris com os filhos. Reconstruiu a vida dela com aquele homem chamado Silvan, mesmo que tinha contado da história das lajes de concreto. Teve mais dois filhos com ele. Usa roupas compridas o ano inteiro

para esconder as cicatrizes que ainda cobrem o corpo dela do pescoço aos tornozelos. Dizem entrevistas que prefere viver dia após dia, que quando uma conta de luz chega no correio dela, ela fica feliz, porque conta de luz significa que ela está viva. Tem algo que sintetiza esse caso surreal de absurdo, é o que tá no livro da Lídia. Todo mundo sabia, mas ninguém disse nada. Pois é, Abiduzitos, que caso pesado, né?

Denso. Parece um roteiro de filme de terror daqueles que você vê as pessoas sabendo, olhando. Aí você fala: "Pô, ninguém vai fazer nada". Tipo aquela aquele ditado escroto, né? De que [música] briga de marido e mulher ninguém mete a colher, né? Sei lá, né?

Até que ponto quem vê e não faz nada não tem o sanguinho na mão. E por incrível que pareça, essa não é a história isolada, tá? Vou trazer ainda brevemente aqui no canal mais uma história mais contemporânea que tem também elementos, inclusive os nomes foram preservados, tamanha bestialidade por trás de tudo, que lembra também o caso do do Fritzel. Você fala assim: "Caramba, o negócio se repete e sempre os mesmos erros. Absurdo. Comenta aqui para mim o que

você achou de tudo isso. Agradeço imensamente sua companhia. Um beijo do ruivo.