---
video_title: "The fascinating reason you loved peek-a-boo"
video_id: qKM4JzToM-A
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qKM4JzToM-A
video_date: 2026-04-30T15:00:52+00:00
video_description: |
  Dig into how the simple game of peek-a-boo contributes to babies developing their cognitive, motor, and social skills.
  
  --
  
  In Italy, it’s called il gioco del cucù. Palestinians say ba' 'éno. And in Japan, it’s inaīnaibā! Peek-a-boo is a near universal source of laughter and connection for infants and adults— it’s the first game that almost everyone plays. So what is it about this goofy game that babies love so much? Dig into how this simple game promotes the development of our cognitive, motor, and social skills.
  
  Directed by Homework Studio.
  
  This video made possible in collaboration with the LEGO Group and the LEGO Foundation
  Learn more about how TED-Ed partnerships work: https://bit.ly/TEDEdPartner
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/why-do-babies-love-peek-a-boo
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/why-do-babies-love-peek-a-boo/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.homeworkstudio.ca
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! OnlineBookClub.org, Eric Shear, Leith Salem, Omar Hicham, Adrian Rotaru, Brad Sullivan, Karen Ho, Niklas Frimberger, Hunter Manhart, Nathan Nguyen, Igor Stavchanskiy, James R DeVries, Grace Huo, Diana Huang, Chau Hong Diem, Orlellys Torre, Corheu, Thomas Mee, Maryann H McCrory, Blas Borde, John Hellmann, Poompak Meephian, Chuck Wofford, Adam Pagan, Wes Winn, Conder Shou, ntiger, Noname, Hansan Hu, David D, Mac Hyney, Keith Ellison, robin valero walters, Lynne Truesdale, Gatsby Dkdc, Matthew Neal, Denis Chon, Julian Oberhofer, Monte Carroll, Eddy, Jay M, Constantino Victor Delgado, Andrea Galvagni, Andrew Tweddle, Laurel-Ann Rice, Fernando A. Endo, Helen Lee, pam morgan, sarim haq, and Gerardo Castro.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Na Itália, a brincadeira é chamada de il gioco del cucù. Na Palestina, dizem ba’ ’éno. E, no Japão, é inaīnaibā. Mas, em praticamente todas as línguas, a reação costuma ser a mesma. “Cadê? achou?” é uma fonte quase universal de risadas e conexão

entre bebês e adultos. É o primeiro jogo que quase todo mundo brinca. Então, o que essa brincadeira tão simples tem de tão especial para os bebês? Embora os bebês se desenvolvam em ritmos diferentes, muitas habilidades cognitivas e motoras surgem em uma certa ordem. Por exemplo, por volta dos 6 meses, eles já conseguem pegar objetos e logo em seguida deixá-los cair, enquanto andar e falar geralmente começam por volta dos 12 meses.

Essa sequência foi descrita formalmente pela primeira vez em 1936 pelo psicólogo suíço Jean Piaget. Embora a maioria dos pesquisadores hoje concorde que esse processo é mais flexível do que Piaget imaginava, os primeiros marcos que ele identificou são fundamentais para entender o “cadê? achou?”. O primeiro é o processamento facial.

Isso acontece quase imediatamente: recém-nascidos com apenas dois dias de vida já conseguem reconhecer o rosto de quem cuida deles. Depois, por volta de seis a dez semanas, os bebês começam a sorrir socialmente, ou seja, percebem rostos sorrindo ou rindo por perto e passam a imitar essas expressões. Entre dois e quatro meses, eles começam a entender relações de causa e efeito. E, por fim, entre quatro e sete meses, desenvolvem a permanência do objeto. Piaget descreveu essa permanência como a compreensão de que pessoas e objetos continuam existindo mesmo quando não estão visíveis.

Antes dessa fase, “sumiu da vista” pode significar literalmente “sumiu da mente”. Por isso, esconder o rosto funciona quase como um truque de mágica. Sem essa noção, o desaparecimento pode parecer confuso ou agradavelmente surpreendente. Mas, por volta dos nove meses, essas habilidades começam a atuar juntas, fazendo o “cadê? achou?” funcionar no seu melhor.

Nessa idade, os bebês conseguem manter a atenção na brincadeira por mais tempo, prever o momento em que o rosto vai aparecer e até procurar a pessoa ou o objeto escondido. E, como os bebês aprendem sobre o mundo por meio da brincadeira, o “cadê? achou?” é um dos seus primeiros professores. Em um estudo, bebês de 11 meses viram uma barreira cuja parte inferior estava escondida atrás de uma tela.

Os pesquisadores então fizeram bolas e carrinhos passarem por trás dessa tela e, em seguida, a removeram para mostrar que os brinquedos ou tinham parado na barreira, como esperado, ou, de alguma forma, tinham atravessado. Os bebês que viram esses resultados aparentemente “mágicos” passaram a demonstrar mais interesse depois, chegando a ignorar objetos novos para continuar explorando aqueles que contrariavam suas expectativas. As expectativas sociais que o “cadê? achou?” desenvolve podem ser ainda mais importantes.

A brincadeira reúne vários elementos do que os pesquisadores chamam de interação social lúdica: contato visual, revezamento e atenção compartilhada. Essas habilidades formam a base da comunicação humana e, como se trata de uma interação, o comportamento do adulto faz diferença. Assim como quem cuida aprende a interpretar o choro e os sinais do bebê, o bebê também aprende como os adultos respondem ao seu comportamento. Alguns pesquisadores chamam essa troca de “interação de ida e volta”, e o “cadê? achou?” é um exemplo clássico disso.

Essa dinâmica de chamada e resposta também explica por que alguns psicólogos descrevem essa brincadeira como a primeira “piada” do bebê. O formato é previsível, mas o conteúdo traz surpresa. À medida que outras habilidades motoras e cognitivas se desenvolvem, essa base de permanência do objeto e de habilidades sociais dá origem a diferentes tipos de brincadeira. Quando as crianças começam a andar e falar, o “cadê? achou?” geralmente evolui para o esconde-esconde,

embora, nessa fase, elas ainda não se escondam muito bem, por causa do controle de impulsos ainda limitado e da ausência de teoria da mente. A teoria da mente é a capacidade de entender, imaginar e prever o que outras pessoas pensam ou sentem. Sem essa habilidade, a criança pode achar que está escondida só por cobrir os próprios olhos. Afinal, se ela não consegue ver você, então você também não consegue vê-la. Quando a teoria da mente se desenvolve, por volta dos três ou quatro anos, as crianças passam a brincar de faz de conta juntas, compartilhando um mesmo mundo imaginário.

Ainda assim, mesmo as brincadeiras mais cooperativas costumam incluir momentos de surpresa no estilo do “cadê? achou?”. Por volta dos cinco ou seis anos, o avanço da linguagem permite negociações mais elaboradas, dando origem a jogos com regras mais complexas. A partir daí, os tipos de brincadeira preferidos pelas crianças passam a depender mais de sua personalidade e de seus interesses do que do desenvolvimento cognitivo.

Mas, independentemente do que escolham brincar, é bem provável que, quando forem adultas, acabem voltando ao “cadê? achou?”, desta vez, sob uma perspectiva completamente nova.