---
video_title: "3 things that can cause painful periods - Chen X. Chen"
video_id: NOaeKRft-gc
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NOaeKRft-gc
video_date: 2026-02-12T16:00:33+00:00
video_description: |
  Dig into the science of what makes period cramps so painful, and find out what we still don’t know about this common experience.
  
  --
  
  Period pain affects hundreds of millions of people. Anywhere from 50 to 90% of people who menstruate deal with painful abdominal or pelvic cramps during their period. Individual experiences can vary, from mild discomfort, to throbbing aches, to contraction-like cramps that rival the pain of labor. So, why do menstrual cramps hurt so much? Chen X. Chen explains this surprisingly common experience.
  
  Lesson by Chen X. Chen, directed by Caitlin McCarthy.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/3-things-that-cause-painful-periods-chen-x-chen
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/3-things-that-cause-painful-periods-chen-x-chen/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.strangebeast.tv/directors/caitlin-mccarthy
  Music: https://www.workplaywork.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Jay M, Constantino Victor Delgado, Andrea Galvagni, Andrew Tweddle, Laurel-Ann Rice, Fernando A. Endo, Helen Lee, pam morgan, sarim haq, Gerardo Castro, Michel-Ange Hortegat, Enes Kirimi, Amaury BISIAUX, ND, Samyogita Hardikar, Vanessa Graulich, Vandana Gunwani, Abdulmohsin Almadi, AJ Lyon, Geoffrey Bultitude, Mi Mi, Thomas Rothert, Brian Elieson, Oge O, Weronika Falkowska, Nevin Spoljaric, Sid Chanpuriya, Anoop Varghese, David Yastremski, Noah Webb, Roberto Chena, Oliver Koo, Luke Pisano, Andrea Gordon, Aleksandar Donev, Nicole Klau Ibarra, Jesse Lira, Ezekiel Raui, Petr Vacek, Dennis, Olivia Fu, Kari Teffeau, Cindy Lai, Rajath Durgada Manjunath, Dan Nguyen, Chin Beng Tan, Tom Boman, Karen Warner, Iryna Panasiuk, and Aaron Torres.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Em 1920, o médico húngaro Béla Schick fez um experimento altamente questionável: ele pediu a várias mulheres, algumas menstruadas, que segurassem flores. Sem controles adequados e confiando apenas em suas próprias observações, ele afirmou que as flores seguradas pelas mulheres menstruadas murchavam mais rapidamente. A explicação de Schick era anticientífica e reforçava mitos antigos sobre a menstruação. Ele concluiu que o corpo de mulheres menstruadas liberava toxinas, excretadas pelo suor e pelo sangue, que poderiam matar plantas. Embora tenham sido necessárias décadas para desmentir a chamada hipótese da toxina menstrual de Schick, algo positivo acabou surgindo desse trabalho.

A ideia estimulou investigações sobre a composição do fluido menstrual, o que levou a uma descoberta que ajudou a explicar um problema muito real: as cólicas menstruais. Entre 50% e 90% das pessoas que menstruam lidam com cólicas abdominais ou pélvicas dolorosas durante o período menstrual, uma condição conhecida como dismenorreia. As experiências individuais podem variar, desde um leve desconforto até dores intensas semelhantes a contrações do parto. As cólicas podem se espalhar para as costas e as coxas e vir acompanhadas de inchaço, náusea e até vômito. Para pelo menos 10% das pessoas que menstruam, esses sintomas são tão graves que atrapalham as atividades do dia a dia.

Profissionais da saúde classificam a dismenorreia em dois tipos principais: primária e secundária. Em alguns casos, as cólicas menstruais estão ligadas a condições subjacentes, como endometriose, em que um tecido semelhante ao revestimento do útero cresce fora dele, ou miomas uterinos, que são crescimentos não cancerosos. Esse tipo de dor é chamado de dismenorreia secundária. Embora esses casos possam estar ligados a condições específicas, as origens da dor muitas vezes não são bem compreendidas. Por exemplo, a endometriose pode levar a cicatrizes e inflamação, e os miomas uterinos podem pressionar outros órgãos, ambos capazes de causar desconforto.

Mas a intensidade da dor nem sempre corresponde à gravidade desses fatores. Como as condições variam tanto, o tratamento também varia. Já a dismenorreia primária é a forma mais comum. e se refere a cólicas menstruais dolorosas que não podem ser associadas a uma condição subjacente. Apesar de o experimento de Schick ter sido equivocado, ele abriu caminho para uma melhor compreensão dessa dor.

Embora os primeiros pesquisadores nunca tenham encontrado uma toxina menstrual nas décadas de 1960 e 1970, cientistas que estudavam o fluido menstrual descobriram a presença de compostos chamados prostaglandinas. Pesquisas posteriores mostraram que muitas pessoas com cólicas dolorosas geralmente tinham níveis mais elevados de prostaglandinas no fluido menstrual. Uma função importante das prostaglandinas é estimular os músculos do útero a se contraírem, um passo essencial para a eliminação do revestimento uterino durante a menstruação. Assim, acredita-se que um excesso de prostaglandinas possa intensificar essas contrações, causando dor. Esse processo também pode provocar a contração dos vasos sanguíneos, reduzindo o fluxo de oxigênio e liberando substâncias químicas que ativam os receptores de dor.

Como muitos analgésicos vendidos sem receita médica, como naproxeno e ibuprofeno, atuam justamente sobre as prostaglandinas, eles podem aliviar a dor menstrual para algumas pessoas. Outras consideram úteis os contraceptivos hormonais, que afinam o revestimento uterino e, como consequência, reduzem a produção de prostaglandinas. Embora a pesquisa sobre prostaglandinas tenha sido fundamental e moldado a forma como entendemos a dor menstrual, nos últimos anos, ficou claro que elas são apenas parte da história. Muitos outros fatores provavelmente contribuem para cólicas dolorosas, incluindo hormônios, inflamação, vias cerebrais e talvez até o microbioma. Como a dor menstrual não é totalmente compreendida, os tratamentos existentes nem sempre funcionam para todos.

Além disso, falar sobre cólicas menstruais pode ser constrangedor ou até tabu, levando muitas pessoas a sentir que precisam simplesmente suportar a dor. Mas sofrer regularmente com cólicas intensas está longe de ser algo inofensivo. Alguns especialistas acreditam que a exposição repetida à dor pode tornar o sistema nervoso mais sensível, deixando a pessoa vulnerável ao desenvolvimento de condições de dor crônica. Por isso, mais pesquisas são necessárias para desvendar os fatores complexos por trás dessa experiência surpreendentemente comum e desenvolver tratamentos melhores. Esse trabalho pode começar com o reconhecimento de que a dor menstrual é real e afeta centenas de milhões de pessoas.