---
video_title: "How hat fashion has evolved throughout history - Alison L. Goodrum"
video_id: -Tw81EQYV_Y
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Tw81EQYV_Y
video_date: 2026-03-03T16:01:12+00:00
video_description: |
  Trace the illustrious history of hats dating back to the Paleolithic Era, and explore how they were used in different periods.
  
  --
  
  Humans have been fashioning caps since the dawn of civilization. A bearskin cap from the Bronze Age is one of the earliest surviving hats, discovered alongside Europe’s oldest mummy. Hats aren’t just for keeping heads warm or making a fashion statement— they’ve been used throughout history as a symbol of status, power, and politics. Alison L. Goodrum traces the illustrious history of headwear.
  
  Lesson by Alison L. Goodrum, directed by Biljana Labović.
  Animation by Abby Oullette, https://www.abbyouellette.com
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/nobility-rebels-and-mad-hatters-a-brief-history-of-hats-alison-l-goodrum
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/nobility-rebels-and-mad-hatters-a-brief-history-of-hats-alison-l-goodrum/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.abbyouellette.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Vanessa Graulich, Vandana Gunwani, Abdulmohsin Almadi, AJ Lyon, Geoffrey Bultitude, Mi Mi, Thomas Rothert, Brian Elieson, Oge O, Weronika Falkowska, Nevin Spoljaric, Sid Chanpuriya, Anoop Varghese, David Yastremski, Noah Webb, Roberto Chena, Oliver Koo, Luke Pisano, Andrea Gordon, Aleksandar Donev, Nicole Klau Ibarra, Jesse Lira, Ezekiel Raui, Petr Vacek, Dennis, Olivia Fu, Kari Teffeau, Cindy Lai, Rajath Durgada Manjunath, Dan Nguyen, Chin Beng Tan, Tom Boman, Karen Warner, Iryna Panasiuk, Aaron Torres, Eric Braun, Sonja Worzewski, Michael Clement, Adam Berry, Ghaith Tarawneh, Nathan Milford, Tomas Beckett, Alice Ice, Eric Berman, Kurt Paolo Sevillano, Jennifer Heald, Megulo Abebe, isolwi, Kate Sem, and Ujjwal Dasu.
---
Tradutor: Rafael Cabbia Revisor: Wanderley Jesus Em 1937, a renomada estilista Elsa Schiaparelli revelou uma de suas criações mais famosas: um sapato preto com salto rosa. O que tornou essa peça aparentemente comum tão notável foi que ela foi projetada para ficar no topo da cabeça de uma mulher. Criado em colaboração com Salvador Dalí, o bizarro chapéu de sapato de Schiaparelli foi celebrado como uma contribuição icônica ao movimento artístico Surrealista. Os humanos fabricam chapéus desde o início da civilização. Um simples chapéu de pele de urso da Idade do Bronze é um dos chapéus mais antigos encontrados, descoberto nos Alpes ao lado da múmia mais antiga da Europa, Ötzi, “o Homem de Gelo”.

Mas encontramos imagens de chapéus muito mais antigos: alguns acreditam que a “Vênus de Willendorf”, uma estatueta paleolítica feita há cerca de 30 mil anos, é a representação mais antiga conhecida de um chapéu de tecido. Chapéus não servem só para manter a cabeça aquecida; eles também podem ser usados para fazer declarações políticas. Pegue o gorro píleo, um favorito entre os antigos romanos e gregos. Na República Romana, os gorros píleo eram dados a pessoas anteriormente escravizadas como um sinal público de sua liberdade e passaram a simbolizar os ideais de liberdade pessoal e política. No século XVIII, os revolucionários americanos e franceses pareciam ter confundido o píleo com o barrete frígio de aparência muito semelhante, tornando o frígio um emblema de sua causa.

Isso se reflete nas representações de Marianne, uma personificação da República Francesa, que costuma usar um frígio vermelho. Os chapéus também têm sido um acessório essencial para projetar status e poder. Na Europa Ocidental, no século XV, nada transmitia mais excessos da realeza do que o hennin. Populares entre as mulheres da Corte da Borgonha, esses cocares enfeitados com joias eram feitos de sedas caras e incluíam variações como um design de topo plano e o ousado scoffion duplo. A altura do chapéu era restrita de acordo com a classificação social: enquanto as princesas podiam usar hennins de um metro de altura, as mulheres nobres se limitavam a estilos muito mais curtos.

E não estavam isentos de críticas; os hennins eram frequentemente alvos de clérigos e moralistas que consideravam seus designs chamativos ímpios. Quase um século depois, Suleiman, o Magnífico, o sultão que reinou por mais tempo no Império Otomano, ficou conhecido por suas ousadas campanhas militares e por seus chapéus ainda mais audaciosos. Seus grandes turbantes em forma de bulbo eram adornados com ramagens cintilantes de diamantes ou penas. Sua coleção também incluía um grande capacete dourado de quatro camadas, embora alguns historiadores suspeitem que ele não foi realmente projetado para ser usado. Em vez disso, a coroa foi criada para exibir seu imenso poder e riqueza para seus rivais.

Para outros chapéus, a verdadeira história está em suas criações. A elegante cartola britânica foi introduzida pela primeira vez no início do século XIX, quando as perucas de pó saíram de moda. Originalmente feito com peles de animais como castores, os fabricantes mergulhavam o material e cubas cheias de nitrato mercúrico tóxico para melhorar a qualidade e a densidade dos feltros. Mas a exposição prolongada ao produto químico em espaços mal ventilados fez com que muitos chapeleiros desenvolvessem intoxicação por mercúrio, sofrendo sintomas como irritabilidade, fala arrastada, problemas de memória e tremores. A figura do Chapeleiro Maluco, imortalizada em “Alice no País das Maravilhas”, de Lewis Carroll, é uma referência popular a essa situação devastadora.

Felizmente, no final do século XIX, quando mais pessoas se conscientizavam dos perigos do mercúrio, muitos países começaram a proibir seu uso. No século seguinte, cartolas, chapéus-coco e gorros praticamente saíram de moda como uso diário, mas um chapéu prova que os chapéus ainda são um grande negócio: o boné de beisebol. O que começou como uma parte prática de um uniforme de beisebol saiu do campo e foi para as ruas na década de 1960. O design econômico e ajustável do fecho, juntamente com sua fácil integração de logotipos, emblemas e marcas registradas, impulsionou sua comercialização em massa. Nos Estados Unidos, alguns estimam que os bonés de beisebol sozinhos representam cerca de 80% de todo o mercado de chapéus.

Mas, quanto ao futuro, quem sabe que tipo de chapéu conquistará nossos corações e nossas cabeças a seguir.