---
video_title: "What causes herpes, and how can you treat it? - Christine Johnston"
video_id: rdEC52iCQNk
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rdEC52iCQNk
video_date: 2026-01-29T16:00:48+00:00
video_description: |
  Explore the viruses which can cause herpes, how the infection affects your body, and what makes it so hard to prevent and cure.
  
  --
  
  In the 1st century CE, Emperor Tiberius made an unprecedented decision: banning kissing at all public events. This move was aimed at thwarting a puzzling outbreak, which many historians believe was an epidemic of oral herpes. Today, more than half the population is infected with herpes simplex virus. So, what causes herpes? And how can we treat it? Christine Johnston examines this stealthy virus.
  
  Lesson by Christine Johnston, directed by Igor Ćorić, Artrake Studio.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/what-causes-herpes-and-how-can-you-treat-it-christine-johnston
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/what-causes-herpes-and-how-can-you-treat-it-christine-johnston/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.artrake.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Jeremy Shimanek, Mark Byers, Avinash Amarnath, Xuebicoco, Rayo, Po Foon Kwong, Boffin, Jesse Jurman, Scott Markley, Elija Peterson, Ovidiu Mrd, paul g mohney, Steven Razey, Nathan Giusti, Helen Lee, Anthony Benedict, Karthik Balsubramanian, Annastasshia Ames, Amy Lopez, Vinh-Thuy Nguyen, Liz Candee, Ugur Doga Sezgin, Karmi Nguyen, John C. Vesey, Yelena Baykova, Nick Johnson, Carlos H. Costa, Jennifer Kurkoski, Ryan B Harvey, Akinola Emmanuel, Jose Arcadio Valdes Franco, Sebastiaan Vleugels, Karl Laius, JY Kang, Abhishek Goel, Heidi Stolt, Nicole Sund, Karlee Finch, Mario Mejia, Denise A Pitts, Doug Henry, Keven Webb, Mihai Sandu, Deepak Iyer, Javid Gozalov, Kyanta Yap, Rebecca Reineke, William Biersdorf, Patricia Alves Panagides, and Yvette Mocete.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka No século 1 d.C., o imperador romano Tibério tomou uma decisão sem precedentes: proibiu o beijo em todos os eventos públicos. A medida visava conter um surto intrigante, que muitos historiadores acreditam ter sido herpes oral. Hoje, mais da metade da população está infectada com o vírus herpes simples, mas até 90% das pessoas não sabem que têm o vírus.

“Herpesvírus” é o nome de uma família inteira de vírus. Mas o herpes em si é causado por dois vírus: herpes simples tipo 1 e tipo 2, ou HSV-1 e HSV-2. Eles são semelhantes, mas infectam partes diferentes do corpo. O HSV-1 costuma causar herpes oral, com feridas na boca. O herpes genital pode ser causado pelos dois vírus, mas é mais comum com o HSV-2.

Outras partes do corpo, como dedos e olhos, também podem ser infectadas por qualquer um deles. Independentemente da localização ou do tipo, o HSV entra no corpo por pequenas fissuras na pele ou nas mucosas, como boca e genitais. Dentro do corpo, o vírus sequestra as células para se replicar e se espalhar. Muitas pessoas não têm sintomas iniciais. Mas, para outras, o vírus provoca danos suficientes para que bolhas se formem e se rompam, causando lesões dolorosas.

Em casos mais graves, o vírus entra no sangue e causa febre, dores musculares e dor de cabeça. Esse ataque viral alerta o sistema imunológico, que começa a agir para tentar eliminar o vírus HSV, assim como faria com outros vírus comuns. Mas o que torna o HSV particularmente difícil de eliminar é que parte do vírus se esconde, escapando da detecção pelo sistema imunológico. Além de penetrar nas células da pele e das mucosas, o HSV também invade células nervosas próximas. A partir daí, ele segue pelos axônios até os gânglios.

O HSV-1 fica nos gânglios do crânio. O HSV-2 prefere os gânglios perto da base da coluna. Ali, o vírus fica inativo e para de se replicar, o que ajuda a evitar ataques do sistema imunológico. Ele não causa danos nem sintomas, mas também não desaparece. Enquanto permanece nos gânglios, o vírus pode ser reativado muitas vezes por doenças ou estresse, embora a causa nem sempre seja clara.

Independentemente do motivo, o vírus percorre o nervo de volta à superfície, causando coceira ou formigamento, os primeiros sinais da crise. Na superfície, o vírus volta a se replicar, podendo provocar um novo episódio de sintomas. A frequência dessas recorrências pode variar, ocorrendo mensalmente ou a cada poucos anos. Quando a infecção está ativa e o vírus é eliminado pela pele ou mucosa, é possível transmiti-lo a outras pessoas por contato direto. Mas, como a maioria das infecções é assintomática ou causa crises leves, muitas pessoas não sabem que têm HSV.

E o herpes é surpreendentemente difícil de diagnosticar. Exames de sangue geralmente não são recomendados, pois costumam ser imprecisos e não conseguem diferenciar com segurança uma infecção genital ou oral por HSV-1. Se houver sintomas, a melhor forma de ter um diagnóstico claro é consultar um profissional de saúde quando houver uma lesão ativa. Fora a dor causada pelas feridas durante as crises, para a maioria das pessoas, o herpes não causa problemas graves. Existem tratamentos para aliviar os sintomas: medicamentos antivirais funcionam imitando um componente do DNA viral e inibindo a replicação.

Esses medicamentos também podem reduzir o risco de transmissão, no caso do HSV-2, em cerca de 50%. Com o tempo, os sintomas e a eliminação do vírus costumam diminuir à medida que o corpo desenvolve imunidade. Mas ainda há risco de novas crises e transmissão. Por isso, há décadas, os cientistas buscam tratamentos que possam prevenir ou curar o herpes. Mas a capacidade única do vírus de estabelecer infecções silenciosas e escapar do sistema imunológico tem dificultado os avanços.

Ainda assim, há esperança. Avanços em tecnologias emergentes, como a edição genética e novas vacinas, mostram potencial na luta contra esse vírus furtivo.