---
video_title: "The machine that changed our understanding of human history - Max G. Levy"
video_id: XNEHP6qFeCs
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XNEHP6qFeCs
video_date: 2026-02-10T16:01:06+00:00
video_description: |
  Learn more at https://brilliant.org/TedEd
  
  --
  
  In 1900, Greek divers stumbled upon a 2,000-year-old shipwreck whose contents would shake our understanding of the ancient world. Among the remains were fragments of mangled wood and corroded metal, which archaeologists soon realized were parts of the oldest geared device ever discovered — and humankind’s first computer. So, how did it work? Max G. Levy explains the Antikythera mechanism.
  
  Lesson by Max G. Levy, directed by Vicente Numpaque, Hernando Bahamon, Globizco Studios.
  
  This video made possible in collaboration with Brilliant
  Learn more about how TED-Ed partnerships work: https://bit.ly/TEDEdPartner
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/decoding-the-secrets-of-the-antikythera-mechanism-max-g-levy
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/decoding-the-secrets-of-the-antikythera-mechanism-max-g-levy/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.globizcostudios.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Jesús Bíquez Talayero, Chels Raknrl, Sai Pranavi Jonnalagadda, Stuart Rice, Jing Chen, Vector-Dopamine math, Jasper Song, Giorgio Bugnatelli, Chardon, Eddy Trochez, OnlineBookClub.org, Eric Shear, Leith Salem, Omar Hicham, Adrian Rotaru, Brad Sullivan, Karen Ho, Niklas Frimberger, Hunter Manhart, Nathan Nguyen, Igor Stavchanskiy, James R DeVries, Grace Huo, Diana Huang, Chau Hong Diem, Orlellys Torre, Corheu, Thomas Mee, Maryann H McCrory, Blas Borde, John Hellmann, Poompak Meephian, Chuck Wofford, Adam Pagan, Wes Winn, Conder Shou, ntiger, Noname, Hansan Hu, David D, Mac Hyney, Keith Ellison, robin valero walters, Lynne Truesdale, Gatsby Dkdc, Matthew Neal, Denis Chon, Julian Oberhofer, Monte Carroll, and Eddy.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Em 1900, mergulhadores gregos se depararam com um naufrágio de 2 mil anos cujo conteúdo abalaria nossa compreensão do mundo antigo. Entre os restos, havia fragmentos de madeira deformada e metal corroído que os arqueólogos logo perceberam conter engrenagens complexas, tecnologia que se pensava não existir até séculos depois. Na década de 1950, os cientistas entenderam do que se tratava. Os fragmentos faziam parte de um dispositivo que calculava os movimentos do Sol, da Lua e dos planetas. Hoje chamado mecanismo de Anticítera, parece ser o dispositivo com engrenagens mais antigo já descoberto e o primeiro computador da humanidade.

A maioria dos dispositivos modernos, como seu celular ou laptop, são exemplos de computadores digitais. Esses sistemas armazenam informações em sequências de zeros e uns, que podem ser convertidas em imagens em uma tela ou sons em um alto-falante. Mas, de forma mais geral, um computador se refere a qualquer dispositivo que armazena informações e pode convertê-las de um formato para outro. Muito antes do surgimento da computação digital, a tecnologia humana era dominada por computadores analógicos. Em vez de usar bits binários, os computadores analógicos recebem e armazenam sinais do mundo real, como luz ou movimento mecânico, e convertem essas informações em algo “legível”.

Pense em como um disco de vinil armazena impressões de som. O dispositivo de gravação, um sistema de corte de vinil, registra representações mecânicas analógicas do mundo. A força física das ondas sonoras abre sulcos em um disco, que um toca-discos lê de volta e converte em som. O mecanismo de Anticítera é o primeiro exemplo conhecido de computação analógica. Como ele funcionava?

Os astrônomos da Grécia Antiga sabiam que os corpos celestes se movem de forma previsível pelo sistema solar. Mas, para prever eventos como eclipses solares, eles precisariam fazer cálculos manuais. Esse dispositivo provavelmente facilitava muito o processo. Ajustar o mostrador para um dia específico acionava uma série de engrenagens para calcular a “personalidade” astronômica daquele dia. Ponteiros metálicos indicavam as posições do Sol, da Lua e do que pareciam ser os cinco planetas então conhecidos em relação às 12 constelações do zodíaco.

As características do mecanismo de Anticítera não paravam por aí. Outro sistema de engrenagens girava provavelmente uma esfera colorida, que representava a fase lunar. Em outra face, um dos cinco mostradores girava conforme o ciclo de Saros, que dura aproximadamente 6.585,3 dias, até que o Sol, a Lua e a Terra retornem às posições relativas exatas. Havia até um mostrador que indicava a época dos festivais da Grécia Antiga.

Para o mecanismo de Anticítera, a computação estava nas conexões entre as engrenagens. Cada corpo celeste segue regras específicas que governam seu movimento, suas posições e suas peculiaridades, como variações de velocidade e a órbita oscilante da Lua. O fato de que essas engrenagens antigas foram projetadas com precisão para calcular não apenas uma, mas muitas dessas regras simultaneamente, deixou os pesquisadores maravilhados. Por exemplo, o encaixe entre 13 engrenagens que recriava automaticamente a órbita da Lua tinha uma diferença de apenas alguns segundos em relação à realidade. Os computadores analógicos, como o mecanismo de Anticítera, são, na verdade, mais eficientes do que os computadores digitais.

Por exemplo, considere um filme digital em 4K, representado por 100 bilhões de dígitos binários. Esses bits são, fundamentalmente, desprovidos de identidade. Eles precisam ser organizados por um software na sua TV ou no seu laptop e convertidos nas cores, no movimento e no som que simulam o mundo real. Embora a precisão do código binário o torne confiável, a lógica digital exige abundância às custas da eficiência. E o resultado é sempre apenas uma aproximação da realidade.

Em contraste, considere uma balança analógica: quando você sobe nesse dispositivo, a força do peso do seu corpo pressiona uma mola que gira um mostrador para revelar um número. Esse “computador” converte força mecânica diretamente em números que podemos ler. É uma entrada contínua: pesar 68 kg move a mola mais do que pesar 67 kg. E, ao agir de forma contínua em vez de discreta, muitos especialistas argumentam que os computadores analógicos são mais reais do que os digitais. Essa elegância de representar fielmente informações reais renovou o interesse pela tecnologia analógica e até está inspirando novas tecnologias.

No futuro, a computação analógica pode melhorar a eficiência dos sistemas digitais, provando que o que é antigo pode se tornar novo novamente.