---
video_title: "The biggest mistake lottery winners make"
video_id: wxf_pKCOCBo
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wxf_pKCOCBo
video_date: 2026-02-26T16:00:39+00:00
video_description: |
  Dig into the pros and cons of annuity and lump sum lottery payouts, and find out the most common mistakes lottery winners make.
  
  --
  
  After winning the lottery, one of the first decisions you’d have to make is how you want your winnings to be paid out. You can choose the full jackpot amount, paid out in annual installments over 30 years. Or you can take a much smaller lump sum paid out immediately. So, which is the better option? Explore the financial implications of annuity and lump sum payments.
  
  Directed by Anton Bogaty.
  
  This video made possible in collaboration with Gifted Savings
  Learn more about how TED-Ed partnerships work: https://bit.ly/TEDEdPartner
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/the-biggest-mistake-lottery-winners-make
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/the-biggest-mistake-lottery-winners-make/digdeeper
  
  Animator's website: https://antonbogaty.com
  Music: https://www.workplaywork.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Thomas Mungavan, Jaron Blackburn, Venkat Venkatakrishnan, ReuniteKorea, Aaron Henson, Rohan Gupta, Begum Tutuncu, Brian Richards, Jørgen Østerpart, Tyron Jung, Carsten Tobehn, Katie Dean, Ezgi Yersu, Gerald Onyango, alessandra tasso, Doreen Reynolds-Consolati, Manognya Chakrapani, Ayala Ron, Eunsun Kim, Phyllis Dubrow, Ophelia Gibson Best, Paul Schneider, Joichiro Yamada, Henrique Cassús, Karthik Cherala, Clarence E. Harper Jr., Vignan Velivela, Ana Maria, Exal Enrique Cisneros Tuch, Tejas Dc, Khalifa Alhulail, Martin Stephen, Jose Henrique Leopoldo e Silva, Mandeep Singh, Abhijit Kiran Valluri, Morgan Williams, Devin Harris, Pavel Zalevskiy, Karen Goepen-Wee, Filip Dabrowski, Barbara Smalley, Megan Douglas, Tim Leistikow, Ka-Hei Law, Hiroshi Uchiyama, Mark Morris, Misaki Sato, EdoKun, SookKwan Loong, and Bev Millar.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Em janeiro de 2016, o Powerball dos Estados Unidos fez história ao conceder o primeiro prêmio que ultrapassou US$ 1 bilhão. Os três ganhadores do bilhete tiveram uma sorte incrível, com chances de aproximadamente 1 em 300 milhões. Segundo algumas estimativas, estatisticamente você tem mais probabilidade de morrer em um impacto de um meteoro próximo. Depois de ganhar um prêmio tão gigantesco, você pode imaginar que sua vida ficaria imediatamente mais simples. Mas há muitos novos desafios para enfrentar.

Primeiro, a maioria dos especialistas aconselha contratar um advogado para proteger você contra fraudes, assédio e outros riscos legais. Também é fundamental se proteger contra gastos impulsivos. uma armadilha em que muitos ganhadores de loteria acabam caindo. Veja o caso de um ganhador da loteria da Pensilvânia que, depois de ganhar US$ 16,2 milhões, fez tantas compras extravagantes que acabou com uma dívida de US$ 500 mil em apenas três meses. E você precisará tomar mais uma decisão, uma que pode moldar drasticamente o rumo do seu futuro financeiro.

Os prêmios de loteria geralmente são pagos de uma de duas formas: você pode escolher o valor total do prêmio, pago em parcelas anuais ao longo de 30 anos. Isso é conhecido como a opção de anuidade. Ou você pode receber uma quantia única muito menor, paga imediatamente. Para entender melhor as implicações financeiras dessa escolha, vamos analisar os dois cenários, assumindo que você seja o único ganhador de um prêmio de US$ 3 milhões. A anuidade pagaria aproximadamente US$ 50 mil no primeiro ano.

Depois, você receberia pagamentos anuais crescentes pelos 30 anos seguintes, chegando a um total de 3 milhões. No curto prazo, pode fazer sentido quitar quaisquer dívidas com juros altos, como cartão de crédito, financiamento de carro, empréstimos estudantis ou hipoteca. Em 2024, o norte-americano médio devia cerca de US$ 100 mil somando essas categorias. Então os primeiros pagamentos da anuidade poderiam eliminar grande parte disso. Como alternativa, os pagamentos iniciais poderiam ser destinados à criação de um fundo de emergência, que normalmente é uma conta poupança capaz de cobrir de três a seis meses de despesas.

Isso colocaria você à frente da maioria dos norte-americanos. Uma pesquisa de 2024 revelou que apenas 46% dos adultos tinham economias suficientes para pagar três meses de contas. Receber seus ganhos em um fluxo lento pode não ser tão empolgante quanto uma onda imediata de dinheiro. No entanto, quando usada com sabedoria, a anuidade pode proporcionar estabilidade financeira desde o início, ao mesmo tempo que garante um fluxo constante de renda para o futuro. Mas talvez seu objetivo seja estritamente maximizar seus ganhos.

Nesse caso, a quantia única recebida de imediato pode, na verdade, ser a melhor escolha, mesmo que você abra mão de cerca de metade do prêmio anunciado e ela geralmente esteja sujeita a uma taxa de imposto mais alta. Um prêmio de US$ 3 milhões pode deixar você com apenas US$ 850 mil depois de todas essas deduções. Ainda assim, com um pouco de paciência, você pode acabar com mais dinheiro se utilizar o poder dos juros compostos. Os juros compostos crescem como uma bola de neve. Você ganha juros sobre o seu investimento original e depois começa a ganhar juros sobre esses juros.

Benjamin Franklin ilustrou isso de forma famosa ao deixar apenas mil libras em duas contas em 1790, com instruções para deixar o valor render juros compostos. Depois de 200 anos, esses fundos cresceram para US$ 6,5 milhões. Então, se você pegasse os US$ 850 mil da quantia única e investisse no mercado de ações dos Estados Unidos, esse valor poderia crescer exponencialmente ao longo do tempo. Veja o S&P 500, um índice que inclui 500 empresas líderes e geralmente é considerado um investimento estável de longo prazo. Historicamente, ele apresentou um retorno médio de 10,5% ao ano.

Se você tivesse ganhado há 30 anos e investido a quantia única no S&P 500, hoje ela valeria mais de US$ 19 milhões. No fim das contas, escolher entre a quantia única e a anuidade se resume a conhecer seus próprios objetivos e prioridades. Você está satisfeito em esperar décadas enquanto sua fortuna cresce? Será que uma vida inteira de pagamentos constantes parece mais tranquilizadora do que um único grande pagamento? Que tipo de vida você quer viver?

Entender seus valores também facilita gastar com intenção e evitar compras impulsivas. E essa mentalidade não é apenas para ganhadores de loteria. Considere o seguinte: digamos que você gaste US$ 3 por dia, ou cerca de US$ 1 mil por ano, em bilhetes de loteria. Se, aos 18 anos, você tivesse escolhido investir esse dinheiro de forma consistente, provavelmente poderia se aposentar com mais de US$ 1 milhão. Em outras palavras, embora os ganhadores de loteria sejam raros, construir o seu próprio prêmio milionário não precisa ser.