---
video_title: "How a broken heart affects your body - Roni Shanoada"
video_id: DbEZmLoGDbk
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DbEZmLoGDbk
video_date: 2026-06-25T15:01:31+00:00
video_description: |
  Dig into broken heart syndrome, and find out how grief and traumatic events can affect your body and health.
  
  --
  
  
  Losing a loved one can be one of the most traumatic experiences of a person’s life. Grief brings on a whole host of strong emotions that impact both our mental and physical health. But is it possible for these powerful feelings to endanger your life? In other words, can you actually die from a broken heart? Roni Shanoada explores how traumatic events can affect your body.
  
  Lesson by Roni Shanoada, directed by Joana Sus, NOMINT.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/how-a-broken-heart-affects-your-body-roni-shanoada
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/how-a-broken-heart-affects-your-body-roni-shanoada/digdeeper
  
  Learn more Marjane Satrapi: https://bit.ly/4xRMMJZ 
  Check out the graphic novel “Persepolis”: https://bit.ly/PRHPersepolis 
  
  Animator's website: https://www.compote-collective.com/team
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Barbara Smalley, Megan Douglas, Tim Leistikow, Ka-Hei Law, Hiroshi Uchiyama, Mark Morris, Misaki Sato, EdoKun, SookKwan Loong, Bev Millar, Lex Azevedo, Michael Aquilina, Jason A Saslow, Yansong Li, Cristóbal Moenne, Dawn Jordan, Prasanth Mathialagan, Samuel Doerle, David Rosario, Dominik Kugelmann - they-them, Siamak Hajizadeh, Ryohky Araya, Mayank Kaul, Christophe Dessalles, Heather Slater, Sandra Tersluisen, Zhexi Shan, Bárbara Nazaré, Andrea Feliz, Victor E Karhel, Sydney Evans, Latora, Noel Situ, emily lam, Sid, Niccolò Frassetto, Mana, I'm here because of Knowledge Fight Facebook group., Linda Freedman, Edgardo Cuellar, Jaspar Carmichael-Jack, Michael Burton, VIVIANA A GARCIA BESNE, The Vernon's, Olha Bahatiuk, Jesús Bíquez Talayero, Chels Raknrl, Sai Pranavi Jonnalagadda, Stuart Rice, and Jing Chen.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Perder alguém que você ama pode ser uma das experiências mais traumáticas da vida. O luto traz emoções intensas que afetam a saúde mental e a física. Mas será que esses sentimentos podem colocar a vida em risco? Em outras palavras, é possível morrer de coração partido? Um dos fenômenos médicos mais bem documentados que responde a essa pergunta é o efeito da viuvez.

Estudos com casais idosos mostram que o risco de morte de uma pessoa pode aumentar em até 90% nos três meses seguintes à morte do cônjuge, o que faz com que um número significativo de casais morra com meses, semanas ou até dias de diferença. Existem várias teorias para explicar esse efeito. Um estudo descobriu que o luto intenso e a depressão estavam associados a níveis mais altos de proteínas inflamatórias no sangue, o que pode prejudicar o sistema imunológico. Além disso, a depressão somada à perda de um parceiro que oferecia apoio pode dificultar que a pessoa mantenha seus cuidados básicos de saúde no dia a dia. De forma semelhante, o estresse crônico pode alterar os níveis hormonais, prejudicar a digestão e desregular o sistema imunológico.

Mas, embora todos esses fatores possam reduzir a expectativa de vida, existe outra condição em que emoções intensas podem colocar alguém em risco: a cardiomiopatia de takotsubo, também conhecida como cardiomiopatia por estresse ou “síndrome do coração partido”. Ela foi descrita inicialmente por médicos japoneses em 1990, que batizaram a condição com a palavra japonesa usada para designar uma armadilha de polvo. Na cardiomiopatia de takotsubo, o ventrículo esquerdo, uma das quatro câmaras do coração, se enche de sangue e se expande, assumindo um formato característico que lembra um takotsubo. Embora a maioria dos pacientes se recupere ao longo de algumas semanas, cerca de 5% pode sofrer uma parada cardíaca potencialmente fatal. Embora a causa exata da cardiomiopatia de takotsubo ainda esteja sendo estudada, a condição costuma surgir após um evento traumático repentino.

Como há casos desencadeados tanto por um luto intenso quanto por uma alegria inesperada, provavelmente não é a natureza da emoção que importa, mas a sua intensidade. Eventos emocionais intensos levam a um aumento súbito de dois hormônios: a epinefrina, também conhecida como adrenalina, e a norepinefrina. Ambos interagem com os receptores beta-adrenérgicos, que têm alta concentração no ventrículo esquerdo. Durante a cardiomiopatia de takotsubo, os pesquisadores acreditam que a epinefrina e a norepinefrina inundam o ventrículo esquerdo, fazendo-o se contrair rápida e repetidamente. Em minutos, essa atividade esgota o ventrículo.

Como não consegue bombear o sangue de forma eficaz, o sangue começa a se acumular. Esse pico hormonal também pode causar espasmos nos vasos sanguíneos que levam oxigênio e nutrientes ao coração. Ou seja, apesar de haver sangue dentro do coração, o próprio tecido muscular pode não estar recebendo fluxo sanguíneo suficiente para funcionar. O resultado disso tudo é algo que muitas vezes parece um infarto, mas não é. Pessoas com cardiomiopatia de takotsubo frequentemente sentem dor intensa no peito e falta de ar, mesmo sem obstrução nas artérias como ocorre em um infarto.

Essa semelhança nos sintomas também dificulta o diagnóstico, e a condição pode ser facilmente confundida com problemas cardíacos mais comuns. Felizmente, o tratamento inicial para a cardiomiopatia de takotsubo e para um infarto é o mesmo. Os médicos podem prescrever anticoagulantes para evitar a formação de coágulos no coração e betabloqueadores para reduzir a força das contrações cardíacas. Além disso, os pacientes podem usar anticoagulantes e medicamentos para pressão arterial para proteger o coração a longo prazo. Ainda não existem tratamentos específicos para a cardiomiopatia de takotsubo.

Também não sabemos exatamente quando ela pode ocorrer. O grupo populacional mais associado ao risco são mulheres na pós-menopausa, possivelmente porque o estrogênio ajuda a proteger o sistema cardiovascular, e a menopausa reduz sua produção. Mas qualquer pessoa pode vivenciar emoções traumáticas. A boa notícia é que, na maioria dos casos, os pacientes se recuperam completamente. Embora nosso corpo seja sensível às oscilações das emoções, ele também é resiliente.

Assim como um osso quebrado, até mesmo um coração partido pode se curar com o tempo e com cuidado.