---
video_title: "Why is getting bitten by a rabid animal so dangerous? - Charles Rupprecht"
video_id: gePOX4nbMU4
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gePOX4nbMU4
video_date: 2026-05-19T15:01:15+00:00
video_description: |
  Take a look at what makes rabies the most lethal infectious disease, and what measures you should take if you're exposed to it.
  
  --
  
  In 1885, Joseph Meister was bit in 14 places by a rabid dog. His mother rushed him to Paris for an experimental vaccine from Louis Pasteur, and he became the first rabies-vaccinated person to survive. Today, without proper intervention, rabies remains deadly in almost all cases. So, what makes it so dangerous to humans? Charles Rupprecht explores what makes this infectious disease so lethal.
  
  Lesson by Charles Rupprecht, directed by Anton Bogaty.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/why-is-getting-bitten-by-a-rabid-animal-so-dangerous-charles-rupprecht
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/why-is-getting-bitten-by-a-rabid-animal-so-dangerous-charles-rupprecht/digdeeper
  
  Animator's website: https://antonbogaty.com
  Music: https://www.wonderboyaudio.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Orlellys Torre, Corheu, Thomas Mee, Maryann H McCrory, Blas Borde, John Hellmann, Poompak Meephian, Chuck Wofford, Adam Pagan, Wes Winn, Conder Shou, ntiger, Noname, Hansan Hu, David D, Mac Hyney, Keith Ellison, robin valero walters, Lynne Truesdale, Gatsby Dkdc, Matthew Neal, Denis Chon, Julian Oberhofer, Monte Carroll, Eddy, Jay M, Constantino Victor Delgado, Andrea Galvagni, Andrew Tweddle, Laurel-Ann Rice, Fernando A. Endo, Helen Lee, pam morgan, sarim haq, Gerardo Castro, Michel-Ange Hortegat, Enes Kirimi, Amaury BISIAUX, ND, Samyogita Hardikar, Vanessa Graulich, Vandana Gunwani, Abdulmohsin Almadi, AJ Lyon, Geoffrey Bultitude, Mi Mi, Thomas Rothert, Brian Elieson, Oge O, and Weronika Falkowska.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Certa manhã, na França, em 1885, um cachorro atacou Joseph Meister, de nove anos, mordendo-o em 14 lugares. Ele sobreviveu, mas sua mãe percebeu que ele provavelmente havia sido infectado pela raiva, uma sentença de morte quase inevitável. Ela o levou às pressas para Paris, sabendo que sua vida dependia de um tratamento experimental, ainda apenas um rumor. Hoje, sem intervenção adequada, a raiva continua sendo fatal em quase todos os casos, o que a torna a doença infecciosa mais letal. No entanto, os avanços modernos nos deram uma compreensão muito mais profunda dos mecanismos que tornam a raiva tão perigosa e resistente ao tratamento, e revelaram os melhores métodos para salvar vidas.

Ela é causada por cerca de 20 espécies de vírus do gênero Lyssavirus, todos eles atacando o sistema nervoso dos mamíferos. A forma mais comum de Lyssavirus pode infectar qualquer mamífero. Esses lyssavírus persistem principalmente em populações de morcegos. Além dos morcegos, o vírus da raiva também se adaptou a carnívoros como raposas, guaxinins e gambás, e a maioria das infecções humanas por raiva vem de cães. A infecção começa com a transferência de saliva contaminada com vírus para o tecido de um novo hospedeiro.

Isso pode acontecer com uma mordida profunda ou até uma simples lambida em áreas específicas. Uma vez dentro do novo hospedeiro, as partículas virais, chamadas vírions, seguem rumo ao cérebro. Se o local da infecção estiver mais próximo da cabeça, tudo pode evoluir mais rapidamente. Os vírions da raiva podem permanecer “silenciosos” por dias, semanas, meses ou, em casos raros, anos, se replicando sem causar sintomas imediatos. Eles também suprimem certas respostas do sistema imunológico, dificultando a eliminação local da infecção.

Enquanto isso, os vírions começam a se deslocar, entrando nas células nervosas locais e explorando os mecanismos de transporte existentes ao longo de seus axônios, viajando até 100 milímetros por dia. Essa posição protegida dentro dos neurônios ajuda a blindar os vírions do sistema imunológico do hospedeiro. Uma vez que chegam ao sistema nervoso central, a infecção entra em uma nova fase devastadora. Os sintomas clínicos surgem quando os vírions da raiva se multiplicam rapidamente, espalhando-se pelo sistema nervoso periférico e seus tecidos conjuntivos. No início, a infecção em progressão se manifesta com sintomas semelhantes aos da gripe.

Em outras infecções neurológicas, a inflamação pode abrir a barreira hematoencefálica e desencadear uma resposta imune. Mas os vírus da raiva não fazem isso, então células imunes e terapias não conseguem alcançá-los facilmente. Com o avanço da doença e o dano ao sistema nervoso, ela segue um de dois caminhos. Na raiva paralítica, surgem sintomas como expressão vazia, fraqueza e paralisia. Já a raiva furiosa está associada a hiperatividade, movimentos descontrolados, alucinações, agressividade e também paralisia.

Quando os vírions se acumulam nas glândulas salivares, o hospedeiro passa a secretar excesso de saliva. A infecção também costuma causar hidrofobia em pessoas, em que espasmos na garganta tornam engolir água doloroso e difícil, o que concentra ainda mais o vírus na saliva e aumenta as chances de transmissão. Alguns hospedeiros são mais eficazes na transmissão do vírus; humanos, porém, não são, e raramente transmitem a raiva entre si, exceto em casos como transplantes de tecidos ou órgãos. Independentemente de ocorrer transmissão, esse período de doença aguda quase sempre é seguido por coma e morte. Depois que os sintomas começam, atualmente não há cura para a raiva.

No entanto, existem métodos preventivos altamente eficazes se forem aplicados cedo o suficiente, e Joseph Meister foi o primeiro a se beneficiar deles. Durante anos, o cientista francês Louis Pasteur e seus colegas tentavam desenvolver uma vacina contra a raiva. Eles coletavam a medula espinhal de coelhos infectados com o vírus da raiva, secavam esse material para enfraquecer o vírus e injetavam essas misturas em cães e outros animais. A mãe de Meister o levou até Pasteur dois dias após o ataque. Ele recebeu um ciclo de inoculações.

Embora o procedimento fosse arriscado, ele desafiou as probabilidades e se tornou a primeira pessoa vacinada contra a raiva a sobreviver. Hoje, existem dois tipos de vacinação disponíveis: a profilaxia pré e a pós-exposição. Ambas são altamente eficazes para impedir que a infecção pelo vírus da raiva alcance o sistema nervoso central, antes que os sintomas se desenvolvam e o vírus cause danos irreparáveis. Pouquíssimas pessoas sobreviveram à raiva após o início dos sintomas, e isso se deu graças a cuidados intensivos, geralmente com sequelas neurológicas no processo. Estima-se que cerca de 59 mil pessoas ainda morram de raiva todos os anos, embora esse número infelizmente possa ser maior devido ao acesso médico insuficiente em regiões afetadas.

Cientistas ainda investigam novas terapias. Mas a forma como os vírions da raiva escapam do sistema imunológico e danificam as células torna a infecção extremamente difícil de tratar. Como o Lyssavirus tem tantos hospedeiros naturais, é impossível erradicar a doença. Isso torna as medidas preventivas especialmente essenciais. Mesmo exposições não confirmadas e possíveis, como a presença de um morcego em casa enquanto alguém dormia, exigem investigação médica séria.