---
video_title: "Edgar Allan Poe's story of the Red Death - Iseult Gillespie"
video_id: HdieAFhQtPo
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HdieAFhQtPo
video_date: 2026-05-14T15:01:33+00:00
video_description: |
  Dig into an abridged version of Edgar Allan Poe’s “The Masque of the Red Death,” about a prince’s attempt to escape a deadly plague.
  
  --
  
  Looking to avoid the plague devastating his country, Prince Prospero summons a thousand nobles from his court and sequesters them in his abbey. Months into their seclusion, the Prince throws a lavish masquerade ball held in seven colored rooms. But amidst the revelry, a mysterious shrouded figure appears. Iseult Gillespie shares Edgar Allan Poe’s classic short story, “The Masque of the Red Death.”
  
  Lesson by Iseult Gillespie, directed by Mohammad Babakoohi, Yijia Cao.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/edgar-allan-poes-the-masque-of-the-red-death-iseult-gillespie
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/edgar-allan-poes-the-masque-of-the-red-death-iseult-gillespie/digdeeper
  
  Animator's website: https://mohammadbabakoohi.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Nick Johnson, Carlos H. Costa, Jennifer Kurkoski, Ryan B Harvey, Akinola Emmanuel, Jose Arcadio Valdes Franco, Sebastiaan Vleugels, Karl Laius, JY Kang, Abhishek Goel, Heidi Stolt, Nicole Sund, Karlee Finch, Mario Mejia, Denise A Pitts, Doug Henry, Keven Webb, Mihai Sandu, Deepak Iyer, Javid Gozalov, Kyanta Yap, Rebecca Reineke, William Biersdorf, Patricia Alves Panagides, Yvette Mocete, Cyrus Garay, Samuel Barbas, LadyGeek, Marin Kovachev, Penelope Misquitta, Hans Peng, Gaurav Mathur, Erik Biemans, Tony, Michelle, Katie and Josh Pedretti, Hoai Nam Tran, Kack-Kyun Kim, Michael Braun-Boghos, zjweele13, Anna-Pitschna Kunz, Edla Paniguel, Thomas Mungavan, Jaron Blackburn, Venkat Venkatakrishnan, ReuniteKorea, Aaron Henson, Rohan Gupta, Begum Tutuncu, Brian Richards, Jørgen Østerpart, and Tyron Jung.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka A Morte Vermelha há muito devastava o país. O sangue era sua encarnação. Havia dores agudas, tontura repentina e, em seguida, um sangramento abundante pelos poros. As manchas escarlates no corpo eram a marca da peste, que afastava qualquer ajuda e compaixão.

Todo o curso e o desfecho da doença se davam em cerca de meia hora. Mas o príncipe Próspero era feliz. Quando metade de seus domínios já estava despovoada, ele convocou mil amigos saudáveis e alegres entre os cavaleiros e as damas de sua corte e se retirou para uma de suas abadias fortificadas. Um muro alto e sólido a cercava por completo. O mundo externo podia cuidar de si mesmo.

Enquanto isso, era tolice sofrer ou pensar. Foi por volta do quinto ou sexto mês de seu isolamento que o príncipe Próspero ofereceu aos seus mil amigos um baile de máscaras. Havia sete salas. Em cada uma delas, uma janela gótica com vitrais coloridos, em tons que acompanhavam a cor predominante do ambiente. A sétima sala era completamente coberta por veludo negro.

Os vidros eram escarlates, produzindo uma impressão tão perturbadora em quem entrava que poucos tinham coragem de pisar ali. Nessa mesma sala também havia um enorme relógio de ébano. Quando o ponteiro dos minutos completava sua volta, ecoava um som tão peculiar que provocava um breve desconcerto. Mas, quando o eco cessava, uma risada suave percorria o salão. Os músicos sorriam da própria tensão.

E então, após sessenta minutos, o mesmo estremecimento voltava. Apesar disso, era um baile magnífico. Os gostos do príncipe eram peculiares. Alguns o teriam considerado louco. Havia ali muito do belo, do extravagante, do bizarro, algo do terrível e não pouco do que poderia causar repulsa.

Pelas sete salas vagava uma multidão de sonhos. E esses sonhos se contorciam e se deslocavam, tomando a cor dos ambientes. De tempos em tempos, o relógio de ébano soava, e por um instante tudo parava. Em seguida, a música voltava a crescer, e os sonhos voltavam à vida e se contorciam de um lado para outro com mais alegria do que nunca. Mas para a sala mais a oeste, nenhum dos mascarados ousava ir, pois pelos vidros cor de sangue fluía uma luz rubra.

E para quem pisava naquele carpete, o relógio emitia um toque abafado, mais solene e marcante do que qualquer som ouvido nas outras salas. A festa prosseguia em seu turbilhão até a décima segunda hora. Houve uma suspensão inquietante de tudo. O clima ficou mais reflexivo. E muitos na multidão perceberam a presença de uma figura mascarada.

Um murmúrio surgiu, primeiro de surpresa, depois de terror e repulsa. A figura estava coberta da cabeça aos pés com as vestes da sepultura. A máscara lembrava o rosto de um cadáver rígido. O mascarado havia ido ainda mais longe, assumindo a própria forma da Morte Vermelha, salpicada de sangue. Quando os olhos do príncipe Próspero recaíram sobre essa imagem espectral, seu rosto se avermelhou de raiva.

“Quem ousa zombar assim de nossas desgraças? Desmascarem esse vilão, para que saibamos quem devemos enforcar amanhã!” Ninguém estendeu a mão para agarrá-lo. Sem ser impedido, ele atravessou o salão. O príncipe Próspero, enlouquecido pela vergonha de sua própria covardia, ergueu uma adaga e avançou contra a figura em retirada.

Quando finalmente alcançou o extremo da sala de veludo, a figura se virou de repente. Houve um grito agudo, e a adaga caiu, seguida imediatamente pela queda do príncipe Próspero. Os convidados prenderam a respiração ao perceberem que as vestes fúnebres e a máscara de cadáver não envolviam corpo algum. E então se reconheceu a presença da Morte Vermelha. Um a um, os convidados foram caindo nos salões banhados em sangue.

O relógio de ébano parou. As chamas se apagaram. E a escuridão, a decadência e a Morte Vermelha reinaram sem limites sobre tudo.