---
video_title: "What is vaginal discharge and why does it happen? - Elizabeth Micks"
video_id: FKUc8vg_Lus
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FKUc8vg_Lus
video_date: 2026-02-05T16:00:28+00:00
video_description: |
  Explore what causes vaginal discharge, what’s a healthy baseline, and how to identify when there are unhealthy changes in the fluids.
  
  --
  
  Our bodies are constantly producing, purging, and recycling secretions to fulfill all sorts of functions. Our reproductive organs are no exception. Vaginas are engaged in ongoing cycles of fluid discharge. But it can be hard to know what is "normal" when there’s a taboo in talking about it. So, what’s healthy discharge? And when is there cause for concern? Elizabeth Micks investigates.
  
  Lesson by Elizabeth Micks, directed by Juliana Erazo.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/what-is-vaginal-discharge-and-what-does-it-say-about-your-health-elizabeth-micks
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/what-is-vaginal-discharge-and-what-does-it-say-about-your-health-elizabeth-micks/digdeeper
  
  Animator's website: https://jeilustra.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Morgan Williams, Devin Harris, Pavel Zalevskiy, Karen Goepen-Wee, Filip Dabrowski, Barbara Smalley, Megan Douglas, Tim Leistikow, Ka-Hei Law, Hiroshi Uchiyama, Mark Morris, Misaki Sato, EdoKun, SookKwan Loong, Bev Millar, Lex Azevedo, Michael Aquilina, Jason A Saslow, Yansong Li, Cristóbal Moenne, Dawn Jordan, Prasanth Mathialagan, Samuel Doerle, David Rosario, Dominik Kugelmann - they-them, Siamak Hajizadeh, Ryohky Araya, Mayank Kaul, Christophe Dessalles, Heather Slater, Sandra Tersluisen, Zhexi Shan, Bárbara Nazaré, Andrea Feliz, Victor E Karhel, Sydney Evans, Latora, Noel Situ, emily lam, Sid, Niccolò Frassetto, Mana, I'm here because of Knowledge Fight Facebook group., Linda Freedman, Edgardo Cuellar, Jaspar Carmichael-Jack, Michael Burton, VIVIANA A GARCIA BESNE, The Vernon's, and Olha Bahatiuk.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka O corpo humano é uma fábrica de fluidos, constantemente produzindo, eliminando e reciclando secreções para cumprir todo tipo de função. Nossos órgãos reprodutivos não são exceção. A vagina participa de ciclos contínuos de produção de secreções. Mas pode ser difícil saber que secreção é “normal” quando falar sobre isso é tabu. E os testes de absorção de produtos menstruais tendem a mostrar fluidos azuis anônimos.

Então, o que é secreção saudável? E quando há motivo de preocupação? Qualquer pessoa com útero pode não apresentar muita secreção no início da vida. Mas isso muda com a puberdade, quando os ovários começam a produzir estrogênio. Isso faz o revestimento interno da vagina, o epitélio, engrossar e se regenerar mais rápido.

As células epiteliais vaginais começam a produzir glicogênio, que alimenta o crescimento das bactérias que produzem ácido lático e peróxido de hidrogênio, os lactobacilos, que tornam a vagina mais ácida. Células caliciformes no colo do útero também liberam mais muco, enriquecido com proteínas imunológicas chamadas imunoglobulinas. O ambiente ácido, o epitélio vaginal em regeneração e o muco cervical ajudam a proteger contra infecções. A secreção vaginal consiste principalmente de muco cervical, células epiteliais descamadas e bactérias. Tudo sai da vagina com a ajuda da gravidade.

Por sua acidez, a secreção pode descolorir ou até deixar buracos nos tecidos. Mas a secreção varia bastante ao longo do ciclo menstrual, em sintonia com os níveis de hormônios, como estrogênio e progesterona. Durante a primeira metade do ciclo menstrual, conhecida como fase folicular, os níveis de estrogênio aumentam gradualmente. Um novo óvulo, ou folículo, se desenvolve. O revestimento interno do útero, o endométrio, engrossa, preparando-se para um embrião caso o óvulo seja fertilizado.

No início da fase folicular, as células caliciformes produzem muco que inicialmente pode ser esbranquiçado, espesso ou pegajoso. Nos dias que antecedem a ovulação, à medida que os níveis de estrogênio aumentam e o ovário se prepara para liberar um óvulo, essas células caliciformes secretam um muco mais fino e claro, que facilita a passagem do esperma. Nos dias seguintes à ovulação, os níveis de progesterona aumentam, estabilizando o endométrio em preparação para a gravidez. O colo do útero produz muco mais espesso, turvo e às vezes amarelado, formando uma barreira física contra esperma e patógenos. Se nenhum embrião se implantar, os níveis de estrogênio e progesterona caem, levando à menstruação.

Em cerca de dois a sete dias, o endométrio elimina tecidos excedentes, e cerca de 20 a 90 ml de fluxo menstrual saem da vagina. Se houver gravidez, aumenta o muco cervical, formando um tampão espesso e gelatinoso que sela o útero. Frequentemente, esse tampão é eliminado antes do parto, quando o colo do útero amolece e se dilata. Fatores além da gravidez e do fluxo habitual do ciclo menstrual também influenciam a secreção vaginal. A excitação sexual pode fazer fluidos saírem de pequenos vasos sanguíneos e atravessar a parede da vagina.

Esse fluido vaginal claro, formado principalmente por água e proteínas, fornece lubrificação junto com secreções das glândulas vaginais. Contraceptivos hormonais também podem causar diferenças na secreção, pois tendem a provocar muco cervical mais espesso, semelhante ao tipo associado à fase de duas semanas após a ovulação. A menopausa também altera a secreção: à medida que os níveis de estrogênio diminuem, o epitélio vaginal se torna mais fino e se regenera mais lentamente, o colo do útero secreta menos muco, e o microbioma reprodutivo muda, resultando em menos secreção. Além desses fatores, a produção natural de secreção de cada pessoa varia muito. O importante é notar se há mudanças nessa base.

Por exemplo, pode ocorrer corrimento branco com grumos quando há mais fungos e células epiteliais sendo eliminadas do que o habitual, e pode indicar uma infecção por fungos. Corrimento fino, cinza ou branco, com odor, por outro lado, pode ser um sinal de que certas bactérias estão se proliferando e tornando a vagina menos ácida, consistente com uma infecção chamada vaginose bacteriana. Infecções sexualmente transmissíveis, pólipos, distúrbios hormonais e outras condições também podem causar diferenças na secreção. Como as mudanças podem ter diversas causas, em vez de se autodiagnosticar, é melhor consultar um médico em caso de sangramento, coceira, dor, cor ou odor incomuns. A variação normal na secreção vaginal é apenas um sinal de que a fábrica de fluidos do corpo está ativa e operando corretamente.