---
video_title: "What happens if you eat a silica gel packet? - Vivian Jiang"
video_id: QWCHnR53oIw
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QWCHnR53oIw
video_date: 2026-03-31T15:00:30+00:00
video_description: |
  Explore the science of silica gel, and find out why these packets are everywhere and if they're actually dangerous to ingest.
  
  --
  
  Of the many, many things we’re not supposed to snack on, perhaps the most common forbidden food is silica gel. This tiny packet pops up in packaging for everything — from TVs and guitar cases to sunscreen and snack foods. So why is silica gel everywhere, and what would actually happen if you ate it? Vivian Jiang digs into the science of this pervasive product.
  
  Lesson by Vivian Jiang, directed by Denys Spolitak.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/what-happens-if-you-eat-a-silica-gel-packet-vivian-jiang
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/what-happens-if-you-eat-a-silica-gel-packet-vivian-jiang/digdeeper
  
  Animator's website: https://vimeo.com/denysspolitak
  Music: https://www.wonderboyaudio.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Francisco Amaya, Daisuke Goto, Matt Switzler, Peng, Tzu-Hsiang, Bethany Connor, Jeremy Shimanek, Mark Byers, Avinash Amarnath, Xuebicoco, Rayo, Po Foon Kwong, Boffin, Jesse Jurman, Scott Markley, Elija Peterson, Ovidiu Mrd, paul g mohney, Steven Razey, Nathan Giusti, Helen Lee, Anthony Benedict, Karthik Balsubramanian, Annastasshia Ames, Amy Lopez, Vinh-Thuy Nguyen, Liz Candee, Ugur Doga Sezgin, Karmi Nguyen, John C. Vesey, Yelena Baykova, Nick Johnson, Carlos H. Costa, Jennifer Kurkoski, Ryan B Harvey, Akinola Emmanuel, Jose Arcadio Valdes Franco, Sebastiaan Vleugels, Karl Laius, JY Kang, Abhishek Goel, Heidi Stolt, Nicole Sund, Karlee Finch, Mario Mejia, Denise A Pitts, Doug Henry, Keven Webb, Mihai Sandu, Deepak Iyer, and Javid Gozalov.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka De todas as muitas coisas que não deveríamos consumir, talvez a mais comum seja a sílica gel. Esse pequeno sachê aparece em embalagens de tudo, de televisores e cases de guitarra até protetor solar e salgadinhos. Mas por que a sílica gel está em todo lugar, e o que realmente aconteceria se você a comesse? Encontrada na crosta terrestre, a sílica, também chamada de dióxido de silício, é geralmente extraída como areia bruta, que depois é lavada, seca, peneirada e tratada quimicamente. Depois que os fabricantes garantem que cada grão seja uniforme, a areia processada é misturada com carbonato de sódio, aquecida e combinada com um ácido que liga os grãos de sílica em uma rede gelatinosa.

Essa rede dá ao material sua estrutura porosa, que permanece estável depois de ser lavada e seca, formando pequenas esferas duras, com aspecto vítreo. O produto final é quimicamente igual à areia que você encontraria em uma praia. A única diferença é essa estrutura porosa. Dentro de cada esfera de sílica gel, existe uma enorme rede microscópica de túneis. Isso aumenta muito a área de superfície de cada grão: um único grama de sílica pode ter mais de 700 m² de área.

Mas esse espaço não fica vazio por muito tempo. As moléculas de dióxido de silício que formam o gel estão unidas por ligações covalentes polares, que atraem outras substâncias polares, incluindo a água. Por isso, quando a sílica gel é colocada em um ambiente úmido, a água presente no ar é atraída para a superfície das esferas. Por esses poros, o vapor de água é então puxado para dentro dos grãos por um processo chamado condensação capilar. Cada grão pode reter até 40% do próprio peso em água, o que permite que um sachê padrão de 5 g absorva cerca de 2 g de líquido.

Como esse líquido fica preso dentro da rede interna da esfera, mesmo a sílica totalmente saturada não parece molhada ao toque. Essa capacidade faz da sílica gel um dessecante, ou seja, uma substância usada para manter outras coisas secas. Mas essas esferas não absorvem apenas água. A sílica também atrai amônia, dióxido de enxofre e alguns outros gases, o que a torna útil em máscaras de gás e em sistemas de filtragem. A velocidade desse processo depende do ambiente.

Em um espaço fechado e muito úmido, um sachê pode atingir o ponto de saturação em um ou dois dias, mas, em um ambiente moderadamente úmido, isso pode demorar até uma semana. De qualquer forma, as esferas de sílica gel duram praticamente para sempre, já que podem ser secas novamente em um forno quente. Essas propriedades, aliadas à abundância da sílica na crosta terrestre, fizeram dela o dessecante comercial mais usado do planeta desde o início da produção em massa, em 1919. Em casa, ela mantém alimentos crocantes por mais tempo, ajuda comprimidos e vitaminas a permanecerem secos e absorve odores desagradáveis, como os da caixa de areia do gato. Em museus, a sílica gel é usada em vitrines para evitar que objetos metálicos enferrujem e que espécimes preservados desenvolvam mofo.

No espaço, uma forma de sílica gel chamada aerogel é usada para isolar veículos exploradores de temperaturas extremas e capturar partículas de cometas em alta velocidade para estudo na Terra. Mas e o que aconteceria com você se conseguisse engolir um sachê de sílica gel? A resposta é: quase nada. Aqueles avisos de “não ingerir” têm mais a ver com o risco de engasgo do que com algum perigo específico da sílica. Além disso, o seu corpo já tem tanto líquido que, mesmo que o sachê absorvesse cerca de 2 g, você reporia isso facilmente com um único copo de água.

Como a sílica é quimicamente inerte, o seu organismo não a transforma em substâncias tóxicas. Ainda assim, ingerir grandes quantidades de sílica gel não seria nada agradável. Sua capacidade de absorver umidade pode ressecar e irritar as mucosas ao longo do trato digestivo, causando diarreia e desconforto estomacal. Pior ainda, algumas sílicas são revestidas com cloreto de cobalto para indicar o nível de umidade, e esse composto é tóxico. Mas, supondo que o seu consumo de sílica seja do tipo mais comum, você provavelmente sairia dessa sem maiores problemas.