---
video_title: "What if your president was chosen via lottery? - Michael Vazquez"
video_id: DDo4rW0DMpk
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DDo4rW0DMpk
video_date: 2026-03-19T15:00:57+00:00
video_description: |
  Dig into sortition, a system where officials are selected via lottery, and how it could address the problems of modern democracies.
  
  --
  
  Elections are tools that ensure a nation’s citizens all have an equal political voice. But these so-called “great equalizers” are often plagued by corruption, partisan divides, and uninformed voters. Which is why some of democracy’s first and most famous practitioners used a different approach: sortition. Michael Vazquez explores how this system could address modern democracy's biggest problems.
  
  Lesson by Michael Vazquez, directed by Avi Ofer.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/should-we-replace-politicians-with-randomly-selected-people-michael-vazquez
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/should-we-replace-politicians-with-randomly-selected-people-michael-vazquez/digdeeper
  
  Animator's website: https://aviofer.com   
  Music: https://www.workplaywork.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Sandra Tersluisen, Zhexi Shan, Bárbara Nazaré, Andrea Feliz, Victor E Karhel, Sydney Evans, Latora, Noel Situ, emily lam, Sid, Niccolò Frassetto, Mana, I'm here because of Knowledge Fight Facebook group., Linda Freedman, Edgardo Cuellar, Jaspar Carmichael-Jack, Michael Burton, VIVIANA A GARCIA BESNE, The Vernon's, Olha Bahatiuk, Jesús Bíquez Talayero, Chels Raknrl, Sai Pranavi Jonnalagadda, Stuart Rice, Jing Chen, Vector-Dopamine math, Jasper Song, Giorgio Bugnatelli, Chardon, Eddy Trochez, OnlineBookClub.org, Eric Shear, Leith Salem, Omar Hicham, Adrian Rotaru, Brad Sullivan, Karen Ho, Niklas Frimberger, Hunter Manhart, Nathan Nguyen, Igor Stavchanskiy, James R DeVries, Grace Huo, Diana Huang, Chau Hong Diem, Orlellys Torre, Corheu, Thomas Mee, Maryann H McCrory, and Blas Borde.
---
Tradutor: Rafael Cabbia Revisor: Wanderley Jesus As eleições, muitas vezes chamadas de pedra fundamental da democracia, são ferramentas que garantem que todos os cidadãos de uma nação tenham uma voz política igual. Mas esses chamados “grandes equalizadores” há muito tempo são atormentados por corrupção, divisões partidárias e eleitores desinformados. É por isso que alguns dos primeiros e mais famosos praticantes da democracia usaram uma abordagem diferente. De 508 a 322 AEC, Atenas se afastou cada vez mais das autoridades eleitas. Fora de cargos especializados, como generais militares e oficiais financeiros seniores, a maioria das funções legislativas, executivas e judiciais foram nomeadas por sorteio.

A partir dos 30 anos, os cidadãos podiam colocar uma ficha com seu nome em uma máquina de loteamento. Essas máquinas nomearam cidadãos para cargos governamentais por meio de um processo projetado para garantir a aleatoriedade e evitar fraudes. Antes de conseguir o emprego, os candidatos escolhidos passavam por um concurso público para investigar seu caráter, e aqueles aprovados normalmente serviam por um único ano. Quando seus mandatos terminavam, eles passavam por outra revisão pública para investigar suas condutas e acordos financeiros enquanto estavam no cargo. Esse sistema foi chamado de seleção e seu objetivo era promover a igualdade política.

Na verdade, os atenienses viam as loterias como mais democráticas do que o voto, pois acreditavam que as eleições favoreciam os ricos e bem conectados. Os nomeados aleatórios, por outro lado, eram cidadãos comuns se oferecendo para cumprir seu dever cívico. E como a maioria dos cargos não permitia a repetição de mandatos, a sortição evitou que as pessoas ganhassem muita influência política. Obviamente, esse sistema estava longe de ser perfeito. A sortição ateniense excluiu mulheres, residentes estrangeiros e povos escravizados.

E, como apontaram filósofos como Platão e Aristóteles, a tomada de decisões políticas exige experiência, uma qualidade que é difícil de desenvolver em mandatos curtos que não pode ser garantida por seleção aleatória. Mas, esse sistema baseado em loteria, em geral, teve forte apoio público. Foi a forma dominante de democracia durante a Idade de Ouro de Atenas e só terminou de verdade quando os conquistadores de Atenas aboliram completamente a democracia. Então, se a seleção proporcionava estabilidade na época, ela poderia fazer isso agora? O filósofo político Alex Guerrero acha que sim, e ele até propôs uma versão americana moderna de seleção que ele chama de lotocracia.

Veja como funciona: em vez de depender de um órgão de tomada de decisão para cada questão, Guerrero propõe várias assembleias, cada uma dedicada a uma área política específica. Essas legislaturas de edição única, selecionadas por loteria, ou LEULs, são compostas por centenas de cidadãos escolhidos aleatoriamente que são treinados na área temática de sua assembléia por especialistas e defensores. Então, depois de consultar o público para obter sua perspectiva, os membros de um LEUL redigem e votam em políticas específicas de tópicos. Esse sistema se estende até o topo, distribuindo até mesmo os poderes da presidência em uma rede de Assembléias Executivas cheias de loterias e dos funcionários administrativos que elas nomeiam. Os defensores da lotocracia acreditam que ela poderia resolver três dos maiores problemas enfrentados pelas democracias modernas.

Primeiro, representação desigual. Como as campanhas eleitorais bem-sucedidas exigem dinheiro e influência, muitos funcionários eleitos são muito mais ricos do que o eleitor médio. Em vários momentos, de 2014 a 2025, metade dos membros do Congresso dos EUA eram milionários. Problema dois: a maioria dos candidatos depende de doações de indivíduos, corporações e grupos de interesses especiais que podem tentar influenciar suas políticas. A lotocracia dificulta a compra de influência ao evitar eleições, oferecendo aos nomeados uma compensação generosa e impondo limites de mandatos mais curtos.

O terceiro problema é a falta de competência para formular políticas. Enquanto políticos de carreira fazem malabarismos com dezenas de propostas de políticas sobre inúmeras questões complicadas, os LEULs permitem que seus membros se tornem especialistas em um único tópico. Como seria de esperar, essa proposta radical tem críticos. As teóricas políticas Cristina LaFont e Nadia Urbinati argumentam que a lotocracia exige que a maioria dos cidadãos se submeta a alguns escolhidos aleatoriamente. Elas acreditam que as democracias devem permitir que os cidadãos exerçam a liberdade política como iguais, e as eleições são fundamentais para isso.

As eleições permitem que as pessoas definam a agenda política e vinculam os titulares de cargos a um ciclo contínuo de responsabilidade, tanto nas urnas quanto nos olhos do público. Na opinião delas, votar é como os cidadãos moldam e limitam coletivamente o poder público. E sem isso, até mesmo o governo lotocrático mais competente poderia parecer governado por especialistas. Sem eleições, pode ser difícil dizer o que torna um sistema democrático. Mas esse debate destaca um objetivo comum: todos queremos instituições que sirvam a todos e resolvam problemas reais.

E, como qualquer outro elemento da democracia, cabe a nós continuar experimentando até encontrarmos um sistema que alcance esses ideais.