---
video_title: "What is \"The Thinker\" actually thinking about? - Noah Charney"
video_id: dOqqBQ5Ha6Q
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dOqqBQ5Ha6Q
video_date: 2026-04-14T15:01:06+00:00
video_description: |
  Get to know Auguste Rodin’s infamous sculpture “The Thinker,” and find out who was the inspiration for this masterpiece.
  
  --
  
  Contrary to popular belief, "The Thinker" sculpture isn’t just a universal symbol of eternal contemplation. French sculptor Auguste Rodin intended it to represent a specific person— and fit into a much larger piece featuring the fiery pits of Hell. So, who was "The Thinker," and what was he actually thinking? Noah Charney digs into the secrets of this infamous work of art.
  
  Lesson by Noah Charney, directed by Avi Ofer.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/what-is-the-thinker-actually-thinking-about-noah-charney
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/what-is-the-thinker-actually-thinking-about-noah-charney/digdeeper
  
  Animator's website: https://aviofer.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Matthew Neal, Denis Chon, Julian Oberhofer, Monte Carroll, Eddy, Jay M, Constantino Victor Delgado, Andrea Galvagni, Andrew Tweddle, Laurel-Ann Rice, Fernando A. Endo, Helen Lee, pam morgan, sarim haq, Gerardo Castro, Michel-Ange Hortegat, Enes Kirimi, Amaury BISIAUX, ND, Samyogita Hardikar, Vanessa Graulich, Vandana Gunwani, Abdulmohsin Almadi, AJ Lyon, Geoffrey Bultitude, Mi Mi, Thomas Rothert, Brian Elieson, Oge O, Weronika Falkowska, Nevin Spoljaric, Sid Chanpuriya, Anoop Varghese, David Yastremski, Noah Webb, Roberto Chena, Oliver Koo, Luke Pisano, Andrea Gordon, Aleksandar Donev, Nicole Klau Ibarra, Jesse Lira, Ezekiel Raui, Petr Vacek, Dennis, Olivia Fu, Kari Teffeau, Cindy Lai, Rajath Durgada Manjunath, and Dan Nguyen.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Uma figura está sentada, curvada em reflexão. Mas essa escultura icônica não é apenas a personificação da contemplação. O escultor francês Auguste Rodin queria que ela representasse uma pessoa específica e fizesse parte de uma obra muito maior, com os abismos em chamas do inferno, um projeto que o obcecava nas últimas décadas de sua vida. Então, quem era “O Pensador” e o que ele realmente estava pensando? O caminho de Rodin até o reconhecimento foi difícil.

Ele cresceu em um bairro de classe trabalhadora de Paris, se inscreveu na prestigiada Escola de Belas Artes e foi rejeitado três vezes. Depois de vários anos trabalhando como artesão, ele submeteu sua primeira escultura ao Salão de Paris e foi recusado. Só em 1877, quando tinha 35 anos e acabara de voltar de uma viagem à Itália, deslumbrado com as esculturas renascentistas em exposição, Rodin concluiu sua primeira grande obra. No entanto, críticos o acusaram de ter moldado a escultura realista diretamente a partir do modelo. Mas ele não fez isso, e outros artistas o defenderam.

Com o fim da controvérsia, Rodin mudou drasticamente seu estilo. Em vez de reproduzir formas academicamente realistas, ele passou a criar superfícies mais ásperas e expressivas. Avanços na tecnologia da fotografia haviam tornado possível capturar semelhanças perfeitas, mas Rodin defendia que as representações artísticas, embora menos precisas, eram mais verdadeiras. Assim como artistas ligados a movimentos emergentes como o Cubismo, a Abstração e o Impressionismo, Rodin estava pronto para modernizar a escultura, dando nova vida às formas clássicas. Em 1880, ele recebeu a encomenda que definiria sua vida: um portal monumental para um novo museu francês, inspirado nos “Portões do Paraíso”, do escultor renascentista Lorenzo Ghiberti.

Rodin propôs o oposto: os “Portões do Inferno”, uma composição turbulenta e infernal com mais de 200 almas atormentadas. A obra foi inspirada no “Inferno”, de Dante Alighieri, uma jornada poética do século 14 pelos nove círculos do inferno e pelo destino de seus condenados. Rodin começou os “Portões” em argila, esculpindo pequenas figuras interligadas, enquanto seu ateliê se enchia de fragmentos que podiam ser rearranjados, combinados ou ampliados como obras independentes. Rompendo com a tradição, ele deixou visíveis as marcas do processo criativo. No entanto, o museu nunca chegou a ser construído, e o projeto se transformou em uma obsessão expansiva de revisões sem fim.

Ainda assim, ele daria origem a algumas das maiores esculturas de Rodin, elementos individuais dos “Portões” que foram isolados, refinados e ampliados. Como muitos artistas, Rodin tinha uma equipe de assistentes de ateliê, talentosos por si só. Para os “Portões”, ele preferia uma técnica antiga, o método da cera perdida, para passar da argila ao bronze. Para cada escultura, sua equipe criava diferentes moldes, começando com gesso e passando para réplicas ocas de cera, que eram revestidas e aquecidas até que a cera derretesse. Depois, o bronze derretido era despejado no interior.

Por fim, a casca externa era quebrada para revelar a escultura sólida de metal. Composições complexas eram fundidas em partes e soldadas. Em seguida, a equipe de Rodin finalizava a superfície, aplicando uma pátina química. Dentro dos “Portões do Inferno”, as formas descritas no “Inferno”, de Dante, se contorciam em angústia marcada pelo pecado: os amantes Paolo e Francesca, entrelaçados eternamente em um amor proibido, e o conde traidor Ugolino, devorando os próprios filhos em seus momentos finais de desespero. Rodin também encontrou inspiração infernal em outras obras, como os temas carnais explorados em uma coletânea de poemas de Charles Baudelaire.

Mas, acima de todo esse caos infernal, deveria haver uma única figura sentada, não apenas um homem qualquer, mas o autor de “Inferno”, o próprio Dante, refletindo sobre o sofrimento abaixo dele, pensando nas grandes armadilhas da natureza humana, com o peso do mundo sobre o punho. Rodin originalmente o chamou de “O Poeta”, depois de “O Pensador”. Fundido pela primeira vez de forma independente em 1888, “O Pensador” se tornou uma sensação. Fora do contexto, a figura passou a ser vista menos como Dante lidando com o pecado e a condenação, e mais como um homem comum: um símbolo universal da capacidade da mente humana de refletir, duvidar e criar, ou até mesmo da própria França, tentando equilibrar seus valores. Em 1904, uma versão em tamanho real de “O Pensador” foi instalada em público, não mais sobre o inferno, mas no topo de um monumento cultural.

E ele rapidamente se tornou uma das esculturas mais famosas do mundo. Mas, assim como “O Pensador” permanece eternamente tomado pela contemplação, os “Portões do Inferno” de Rodin permanecem inacabados. Apesar de 37 anos de trabalho, a primeira fundição em bronze dos “Portões” só foi concluída quase uma década após sua morte.