---
video_title: "What happens when you break a bone? - Gurpreet Baht and Natalie Pang"
video_id: gVXoAbeB8QI
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gVXoAbeB8QI
video_date: 2026-03-10T15:01:48+00:00
video_description: |
  Dig into the body's biological process that heals a broken bone, and find out how different kinds of fractures are mended.
  
  --
  
  The human body’s 206 bones come in many shapes and sizes: short bones, long bones, flat bones, irregular bones. Roughly 50% of people will break a bone at some point in their lives. But whether the cause is as mundane as a slip on the ice or as dramatic as a tightrope-walking accident, how do our broken bones heal? Gurpreet Baht and Natalie Pang dig into the incredible biological process.
  
  Lesson by Gurpreet Baht and Natalie Pang, directed by Eliška Oz, Lee Oz, Oz Animation.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/what-happens-when-you-break-a-bone-gurpreet-baht-and-natalie-pang
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/what-happens-when-you-break-a-bone-gurpreet-baht-and-natalie-pang/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.ozanimation.com
  Music: https://www.wonderboyaudio.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Angel Alberici, Minh Quan Dinh, Sylvain, Terran Gimpel, Talia Sari, Katie McDowell, Allen, Mahina Knuckles, Charmaine Hanson, Thawsitt, Jezabel, Abdullah Abdulaziz, Xiao Yu, Melissa Suarez, Brian A. Dunn, Francisco Amaya, Daisuke Goto, Matt Switzler, Peng, Tzu-Hsiang, Bethany Connor, Jeremy Shimanek, Mark Byers, Avinash Amarnath, Xuebicoco, Rayo, Po Foon Kwong, Boffin, Jesse Jurman, Scott Markley, Elija Peterson, Ovidiu Mrd, paul g mohney, Steven Razey, Nathan Giusti, Helen Lee, Anthony Benedict, Karthik Balsubramanian, Annastasshia Ames, Amy Lopez, Vinh-Thuy Nguyen, Liz Candee, Ugur Doga Sezgin, Karmi Nguyen, John C. Vesey, Yelena Baykova, Nick Johnson, Carlos H. Costa, Jennifer Kurkoski, Ryan B Harvey, and Akinola Emmanuel.
---
Tradutor: Rafael Cabbia Revisor: Wanderley Jesus Aproximadamente 50% das pessoas quebrarão um osso em algum momento de suas vidas. Mas se a causa é tão banal quanto um escorregão no gelo ou tão dramática quanto um acidente de caminhada na corda bamba, ossos quebrados tendem a se curar da mesma maneira. Os mais de 200 ossos do corpo humano têm várias formas e tamanhos, chamados pelos profissionais médicos como ossos curtos, ossos longos, ossos planos e a categoria abrangente de ossos irregulares. Apesar de suas diferenças, os ossos geralmente têm uma estrutura rígida composta por uma matriz proteica pontilhada por células ósseas e reforçada com minerais contendo cálcio. Dentro desses exteriores rígidos está a medula esponjosa, contendo células-tronco que podem se dividir e se diferenciar em tipos de células especializadas.

Os ossos também são penetrados por vasos sanguíneos e nervos, que transmitem o sinal de dor lancinante associado à fratura. Como esses nervos estão envoltos em tecido duro, eles são muito difíceis de estudar, então ainda não sabemos exatamente por que ossos quebrados doem tanto. Mas sabemos que os ossos longos têm maior probabilidade de quebrar, pois geralmente sofrem o impacto de uma queda. Se um acidente causa uma ruptura limpa ou uma rachadura, qualquer tipo de fratura faz os vasos sanguíneos dentro do osso se romperem, causando sangramento interno e inflamação. Isso sinaliza ao corpo para iniciar a primeira etapa da cicatrização: a fase inflamatória.

Pela semana seguinte, o corpo inunda o local da lesão com células imunológicas que removem o tecido danificado e ajudam a preparar o local para o crescimento de novos tecidos saudáveis. As células liberam moléculas sinalizadoras que recrutam células-tronco para a área. À medida que chegam, essas células-tronco se diferenciam em condrócitos. Essas células usam o sangue coagulado no local da ruptura como uma estrutura para construir calos feitos de cartilagem. A cartilagem pode crescer muito rapidamente, tornando-se um reparo temporário útil.

Mas é muito mais fraco que o osso, então, nas semanas seguintes, alguns condrócitos e células-tronco se transformam em células especiais de construção óssea chamadas osteoblastos, que podem criar um calo ósseo mais forte. Quando o calo ósseo estiver completo, a etapa de remodelação pode começar. Nos meses seguintes, outro tipo de célula corrói o calo ósseo à medida que os osteoblastos depositam novos tecidos ósseos. Essa etapa é que ocorre a maior parte da cicatrização óssea, restaurando o local da lesão à sua forma anterior. Mas o cronograma de cura varia muito, dependendo da dieta do paciente, da quantidade de repouso e de quão severa foi a fratura.

Uma fratura limpa geralmente cura mais rapidamente, e os médicos usam moldes e talas para manter os ossos alinhados durante a cicatrização. Mas se o osso foi estilhaçado em pequenos fragmentos e significativamente deslocado, pode ser necessária uma cirurgia para colocar as partes de volta no lugar. E se um osso cicatrizar enquanto estiver desalinhado, o cirurgião precisaria refraturá-lo, realinhá-lo e, em seguida, usar pinos, placas ou parafusos para manter o osso unido. Quando a fase de remodelação termina, pode haver uma pequena protuberância no local da fratura, mas isso geralmente desaparece com o tempo, deixando o osso tão forte quanto era antes. Naturalmente, a força dos nossos ossos varia de pessoa para pessoa.

E as populações mais velhas têm maior probabilidade de quebrar seus ossos, já que a densidade óssea tende a diminuir com a idade. Os pesquisadores ainda estão investigando o porquê disso, mas, felizmente, já sabemos a melhor forma de manter os ossos fortes. Mesmo quando não estão se recuperando, os ossos estão constantemente se remodelando, ajustando sua densidade e força à quantidade de pressão que normalmente sofrem. Portanto, exercícios como caminhar, correr e levantar peso estimulam seus ossos a ficarem mais densos. Só certifique-se de que a atividade que você faz seja relativamente segura, porque não há nenhum humor em um úmero quebrado.