---
video_title: "How to attack (and defend) a medieval castle - Connor C. Wilson"
video_id: eR5blcjll8o
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eR5blcjll8o
video_date: 2026-06-16T15:01:01+00:00
video_description: |
  Dig into the history of medieval European castles, and explore how the design of these formidable fortresses evolved over time.
  
  --
  
  Medieval European castles weren’t just for passive defense and withstanding enemy onslaughts; they were symbols of power, private residences, and hubs of governance. Castles regularly served as bases for launching attacks and as a way to control local populations. So, how were these formidable fortresses built? Connor C. Wilson explores how the design of these structures evolved over time.
  
  Lesson by Connor C. Wilson, directed by Layron DeJarnette.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/how-to-attack-and-defend-a-medieval-castle-connor-c-wilson
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/how-to-attack-and-defend-a-medieval-castle-connor-c-wilson/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.gumboyo.com
  Educator's website: https://x.com/ConnorCWilson1
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Po Foon Kwong, Boffin, Jesse Jurman, Scott Markley, Elija Peterson, Ovidiu Mrd, paul g mohney, Steven Razey, Nathan Giusti, Helen Lee, Anthony Benedict, Karthik Balsubramanian, Annastasshia Ames, Amy Lopez, Vinh-Thuy Nguyen, Liz Candee, Ugur Doga Sezgin, Karmi Nguyen, John C. Vesey, Yelena Baykova, Nick Johnson, Carlos H. Costa, Jennifer Kurkoski, Ryan B Harvey, Akinola Emmanuel, Jose Arcadio Valdes Franco, Sebastiaan Vleugels, Karl Laius, JY Kang, Abhishek Goel, Heidi Stolt, Nicole Sund, Karlee Finch, Mario Mejia, Denise A Pitts, Doug Henry, Keven Webb, Mihai Sandu, Deepak Iyer, Javid Gozalov, Kyanta Yap, Rebecca Reineke, William Biersdorf, Patricia Alves Panagides, Yvette Mocete, Cyrus Garay, Samuel Barbas, LadyGeek, Marin Kovachev, and Penelope Misquitta.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Em 1315, o rei da Escócia Robert the Bruce decidiu sitiar o Castelo de Carlisle, na Inglaterra. Ele esperava uma vitória rápida, mas seus homens chegaram e encontraram chuva constante e implacável. Em meio à lama e ao atoleiro, tentaram encher o fosso com palha de milho, mas ela flutuou e foi levada pela água. Robert então ordenou a construção de uma enorme torre de cerco, mas os ingleses responderam erguendo andaimes de madeira que aumentavam a altura das muralhas. A tentativa final de escalar o castelo terminou com uma chuva de flechas sobre os escoceses encharcados.

Em uma época em que cercos podiam durar meses ou até anos, Robert recuou após apenas 11 dias. Esse episódio mostra como castelos medievais europeus conseguiam resistir a ataques inimigos. Mas eles não serviam apenas à defesa; eram símbolos de poder, residências privadas e centros de governo feitos para impressionar e intimidar. Também eram usados em táticas militares ofensivas e funcionavam como bases para ataques e como instrumentos de controle das populações locais, por meio de proteção ou ameaças de violência. Embora cidadelas e palácios fortificados já existissem desde o século 8 a.C.,

os castelos europeus começaram a surgir em grande número no final do século 9 d.C. Nesse período, o Império Carolíngio se desintegrava. À medida que o controle do monarca sobre seu vasto território enfraquecia, os nobres passaram a construir castelos para consolidar seu poder regional. Esses primeiros castelos de madeira seguiam o modelo motte e bailey, com uma torre sobre um monte íngreme e um pátio fortificado na base.

Com o tempo, à medida que se tornaram centros da vida social, política e militar, seus projetos ficaram mais complexos. Por volta do século 12, muitos foram reconstruídos em pedra, aumentando sua durabilidade e defesa. Os castelos de pedra passaram a usar muralhas de cortina e portarias fortificadas para cercar o pátio. Muralhas e torres recebiam camadas de cal, que podiam tingir o cinza da pedra com tons variados. Além da escala, a aparência também servia para projetar poder.

O Castelo de Caernarfon, no País de Gales, foi construído com faixas de pedras de cores diferentes. Já castelos erguidos por cruzados no Oriente Médio incorporavam elementos da arquitetura islâmica e bizantina, ricos em detalhes. Com a expansão dos castelos, também surgiram novas formas de destruí-los. O fogo continuava sendo uma ameaça às estruturas de madeira e, mesmo nas construções de pedra, o interior ainda era vulnerável a incêndios. Aríetes derrubavam portas, torres de cerco e escavações minavam muralhas, e trabucos lançando pedras de até 130 kg colocavam fortificações inteiras em risco.

As torres retangulares eram especialmente vulneráveis, pois seus cantos ofereciam menos suporte estrutural. Quando os cruzados retornaram do Oriente Médio para a Europa, trouxeram inovações arquitetônicas, entre elas o projeto de castelos concêntricos. Com vários anéis de muralhas ao redor de uma torre central, esse modelo criava uma fortaleza com múltiplas camadas de defesa. A partir do século 13, tornou-se dominante, resistindo até aos primeiros canhões que se espalharam pela Europa. No século 15, porém, as altas torres que antes dominavam os campos de batalha passaram a ser alvos fáceis de canhões cada vez mais poderosos.

Embora os construtores tenham passado a erguer estruturas mais baixas, com muralhas de até 3 m de espessura, esses projetos eram caros demais. No início do século 16, a maioria dos nobres já não conseguia arcar com esses custos e passou a depender de governantes centralizados capazes de sustentar defesas modernas e grandes exércitos permanentes. Essa pressão financeira e política, somada ao avanço das armas de pólvora, encerrou a dominância militar dos castelos. A maioria dessas fortalezas foi convertida em residências, centros administrativos ou prisões. Hoje, muitas ainda funcionam como atrações turísticas ou propriedades privadas.

Mas, embora já não resistam a cercos militares, continuam projetando a mesma grandiosidade e autoridade que os tornaram tão eficazes por séculos.