---
video_title: "The mystery of the giant kelp forest - Luka Seamus Wright and Salomé Buglass"
video_id: 5jPCAlE0z7I
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5jPCAlE0z7I
video_date: 2026-07-21T15:01:01+00:00
video_description: |
  Discover the ocean’s hidden kelp forests, and explore how these light-dependent organisms evolved to survive at dark depths.
  
  --
  
  Like any other plant, kelps require light to grow. Yet kelps found nearly 90 meters below the ocean's surface, where sometimes only 0.1% of sunlight can reach, grow as large as, and often even larger than, their shallow counterparts. So how have these large, light-dependent organisms adapted to thrive at such depths? Luka Seamus Wright and Salomé Buglass explore the ocean's hidden forests.
  
  Lesson by Luka Seamus Wright and Salomé Buglass, directed by Upamanyu Bhattacharyya, Otter Studios.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/the-gigantic-forests-you-wont-find-on-land-luka-seamus-wright-and-salome-buglass
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/the-gigantic-forests-you-wont-find-on-land-luka-seamus-wright-and-salome-buglass/digdeeper
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Liz Candee, Ugur Doga Sezgin, Karmi Nguyen, John C. Vesey, Yelena Baykova, Nick Johnson, Carlos H. Costa, Jennifer Kurkoski, Ryan B Harvey, Akinola Emmanuel, Jose Arcadio Valdes Franco, Sebastiaan Vleugels, Karl Laius, JY Kang, Abhishek Goel, Heidi Stolt, Nicole Sund, Karlee Finch, Mario Mejia, Denise A Pitts, Doug Henry, Keven Webb, Mihai Sandu, Deepak Iyer, Javid Gozalov, Kyanta Yap, Rebecca Reineke, William Biersdorf, Patricia Alves Panagides, Yvette Mocete, Cyrus Garay, Samuel Barbas, LadyGeek, Marin Kovachev, Penelope Misquitta, Hans Peng, Gaurav Mathur, Erik Biemans, Tony, Michelle, Katie and Josh Pedretti, Hoai Nam Tran, Kack-Kyun Kim, Michael Braun-Boghos, zjweele13, Anna-Pitschna Kunz, Edla Paniguel, Thomas Mungavan, Jaron Blackburn, Venkat Venkatakrishnan, ReuniteKorea, and Aaron Henson.
---
[música]

Em meados do século XX, a primeira tecnologia de mergulho autônomo permitiu que mergulhadores de águas profundas no Mediterrâneo atingissem profundidades anteriormente impossíveis. E depois de descerem à zona mesofótica, uma região oceânica que se estende de 30 a 150 m, esses aquanautas [música] fizeram uma descoberta notável. A até 90 metros abaixo da superfície, onde por vezes apenas 0,1% da luz solar consegue chegar, encontraram uma floresta de algas gigantes, com mais do dobro do tamanho de uma girafa. Hoje, sabe-se que as algas marinhas são as maiores plantas marinhas, e já se falava de gigantescos exemplares sendo retirados de enormes profundidades no final do século XIX. Mas, após a descoberta no Mediterrâneo, pescadores, oficiais da marinha e cientistas começaram a dragar algas mesofóticas ainda maiores no Mar das Filipinas e ao largo das costas do Brasil, da Austrália e da América do Norte.

Houve até relatos de plantas desse tamanho sendo trazidas de profundidades de até 150 metros. Isso é mais profundo do que a altura da Grande Pirâmide [música] de Gizé. Essas florestas deveriam ser impossíveis. Assim como qualquer outra planta, as algas marinhas precisam de luz para crescer. No entanto, esses espécimes [musicais] crescem tanto quanto, e muitas vezes até mais do que, suas contrapartes superficiais. [música]

Todos com menos luz do que deveriam para sobreviver. Por outro lado, a zona mesofótica é a fronteira entre dois mundos. Um mundo onde a vida depende da energia fornecida pela luz solar, e outro onde a vida aprendeu a viver na escuridão. Então, como esses grandes organismos dependentes da luz [música] se adaptaram para prosperar em tais profundidades? Os pesquisadores ainda estão investigando a resposta para essa pergunta, mas já têm algumas teorias. As algas mesofóticas [música]

fotossintetizam de forma mais eficiente do que as suas congéneres de águas rasas, e alguns sugeriram que isto pode dever-se a ter uma área de superfície muito grande em relação à biomassa, [música] o que permite que as algas profundas maximizem a captação de luz e minimizem a respiração. Levando em consideração essas adaptações , as pesquisas existentes ainda sugerem que as florestas de algas marinhas profundas não realizam fotossíntese suficiente para sustentar seu crescimento e respiração, mesmo sob a luz solar máxima. Assim, a verdadeira chave para o sucesso deles pode ser a frugalidade. A fotossíntese depende de quatro ingredientes principais: luz solar, água, nutrientes, [música] e CO2. E embora a luz solar seja extremamente limitada, o oceano profundo é repleto de água e nutrientes. Também está cheio de

CO2. No entanto, a maior parte do CO2 marinho encontra-se na forma de bicarbonato, cuja conversão requer muita energia. [música] A maioria das plantas aquáticas desenvolveu mecanismos para lidar com esse processo que consome muita energia, mas as algas marinhas profundas optam pelo caminho mais fácil. Como suas águas mais profundas contêm mais CO2, que não precisa ser convertido, elas obtêm o necessário por meio de difusão passiva de baixa energia . As algas mesofóticas também economizam energia por não precisarem produzir protetor solar molecular, algo que as plantas normalmente necessitam para evitar danos causados ​​pelo excesso de luz solar.

Esses não são os únicos truques que as algas marinhas profundas usam para conservar energia. Nos meses mais escuros do inverno, essas plantas suprimem sua respiração e sobrevivem com as reservas de carbono que acumularam durante o verão. Essa adaptação é semelhante à forma como as florestas de algas polares rasas sobrevivem a meses de escuridão. Mas, embora o acesso das algas mesofóticas à luz solar também varie com as estações do ano, a temperatura é bastante constante nas profundezas do oceano. Assim, eles não precisam lidar com variações extremas de temperatura.

Isso permite que essas florestas atuem como um refúgio climático [musical], proporcionando um lar estável para espécies em zonas mais rasas que fogem das ondas de calor marinhas. As algas marinhas também absorvem parte do CO2 atmosférico que causa as mudanças climáticas. Na verdade, os detritos de algas marinhas continuarão a realizar fotossíntese e a absorver CO2 enquanto flutuam até o fundo do oceano. Os pesquisadores ainda estão investigando o impacto exato da música no ciclo do carbono. Ainda há muito a aprender sobre as florestas escondidas do oceano. Na verdade,

ainda nem sabemos que porção do fundo do mar eles cobrem. Como a maioria das florestas de algas marinhas são invisíveis aos satélites, os pesquisadores precisam usar robôs subaquáticos de última geração para encontrar a resposta. Esses veículos operados remotamente, os ROVs, podem explorar e filmar profundidades muito além do alcance dos humanos. E com a ajuda deles, biólogos marinhos já descobriram novas florestas de algas, como as que existem ao largo da costa tropical das Ilhas Galápagos. Mas, considerando quantas surpresas essas florestas impossíveis já revelaram, quem sabe que outros mistérios elas escondem.

Pronto para continuar aprendendo? Assista a esses vídeos para desafiar o que você acha que sabe ou para aprender mais sobre o que você não sabe. Inscreva-se e mantenha-se curioso.

[música] Hum.