---
video_title: "The infamous JoJo thought experiment - Michael Vazquez and Sarah Stroud"
video_id: BT93bRX2t68
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BT93bRX2t68
video_date: 2026-01-20T16:01:15+00:00
video_description: |
  Puzzle through this classic ethical dilemma and decide: does your upbringing affect your moral responsibility for your actions?
  
  --
  
  Jo the First is a ruthless dictator who rules with an iron fist. To most onlookers, his rule appears cruel and unjust. But for his beloved son JoJo, this life is all he’s ever known and he grows up to inherit his father’s role and style of rule. Given JoJo’s unusual upbringing, does he bear full moral responsibility for his actions? Michael Vazquez and Sarah Stroud dig into this ethical dilemma.
  
  Lesson by Michael Vazquez and Sarah Stroud, directed by Skirmanta Jakaitė, Art Shot.
  
  This video was produced in collaboration with the Parr Center for Ethics, housed within the renowned Philosophy Department at the University of North Carolina at Chapel Hill. The Parr Center is committed to integrating abstract work in ethical theory with the informed discussion of practical ethical issues, and prides itself on the development of innovative and inclusive approaches to moral and civic education.
  
  Learn more about how TED-Ed partnerships work: https://bit.ly/TEDEdPartner
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/the-infamous-jojo-thought-experiment-michael-vazquez-and-sarah-stroud
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/the-infamous-jojo-thought-experiment-michael-vazquez-and-sarah-stroud/digdeeper
  
  Animator's website: https://artshot.lt/artshot
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Sydney Evans, Latora, Noel Situ, emily lam, Sid, Niccolò Frassetto, Mana, I'm here because of Knowledge Fight Facebook group., Linda Freedman, Edgardo Cuellar, Jaspar Carmichael-Jack, Michael Burton, VIVIANA A GARCIA BESNE, The Vernon's, Olha Bahatiuk, Jesús Bíquez Talayero, Chels Raknrl, Sai Pranavi Jonnalagadda, Stuart Rice, Jing Chen, Vector-Dopamine math, Jasper Song, Giorgio Bugnatelli, Chardon, Eddy Trochez, OnlineBookClub.org, Eric Shear, Leith Salem, Omar Hicham, Adrian Rotaru, Brad Sullivan, Karen Ho, Niklas Frimberger, Hunter Manhart, Nathan Nguyen, Igor Stavchanskiy, James R DeVries, Grace Huo, Diana Huang, Chau Hong Diem, Orlellys Torre, Corheu, Thomas Mee, Maryann H McCrory, Blas Borde, John Hellmann, Poompak Meephian, Chuck Wofford, Adam Pagan, and Wes Winn.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Jo, o Primeiro, é um ditador implacável que governa seu país com mão de ferro. Sempre que quer algo, todos se apressam para agradá-lo. Como os reclamantes são permanentemente banidos, os servos aterrorizados tratam cada capricho como decisão sábia e nobre. Para a maioria, seu governo parece cruel e injusto, mas seu filho JoJo não vê problemas. Essa vida é tudo que JoJo já conheceu, e ele nunca testemunha medo nos súditos de Jo nem violência contra eles.

Tudo que vê é a força do pai e a obediência e elogios dos súditos. Depois de passar toda a infância no castelo, JoJo cresce e herda o papel do pai e seu estilo de governo. Assim como com Jo, o Primeiro, fica claro que as ações de JoJo estão erradas. Mas o caso levanta uma questão sobre moralidade que pode esclarecer casos menos extremos: dado seu crescimento incomum, JoJo tem plena responsabilidade moral por suas ações? Os filósofos Gary Watson e Harry Frankfurt diriam que sim.

Segundo a visão do “Eu Profundo”, somos responsáveis por ações do nosso verdadeiro eu, ou seja, ações que refletem nossos valores e compromissos mais profundos. Eles acreditam que as pessoas têm menos responsabilidade moral por ações sob influência externa, como crime sob coação ou intoxicação. Mas JoJo não tem essa desculpa. Suas ações são produto de seus valores, e teóricos do Eu Profundo diriam que ele é responsável por elas. Mas e se seus valores foram comprometidos?

JoJo pode ser um monstro, mas foi criado em ambiente atípico. Ele é tão responsável por seus crimes quanto alguém que teve infância normal e se tornou ditador? E se JoJo não tem culpa de quem é, como culpá-lo pelo que faz? Esse é o argumento da filósofa Susan Wolf, que inventou o caso de JoJo. Wolf acredita que, mesmo que suas ações reflitam seu eu profundo, ao determinar a responsabilidade moral, precisamos ver como seu eu profundo surgiu.

Na situação de JoJo, Wolf acredita que, mesmo agindo de acordo com seus próprios valores, sua criação o torna menos responsável por sua crueldade. A lógica de Wolf parece razoável no caso de JoJo. Mas, se todos os valores mais profundos são moldados pela criação, ninguém seria responsável por suas ações? Essa é a postura defendida pelos incompatibilistas. Esses filósofos acreditam que, se tudo é predeterminado por fatores como ambiente ou biologia, ninguém é moralmente responsável por nada.

Por outro lado, os filósofos compatibilistas argumentam que, mesmo que nossas decisões sejam resultado inevitável de eventos passados, ainda podemos ser responsabilizados por elas. O debate entre essas correntes já dura séculos, mas Wolf criou o caso de JoJo para focar em outra questão. Ao contrário da maioria das pessoas, JoJo não teve oportunidade significativa de aprender a distinguir o certo do errado. E, como ele continua sendo cruel mesmo adulto, parece que JoJo também não tem capacidade de autorreflexão e mudança de valores. Para Wolf, JoJo carece de competência moral básica.

Se não sabe distinguir o certo do errado e não consegue mais aprender a diferença, é equivocado culpá-lo totalmente por suas ações. Mas esse argumento levanta outra questão importante: mesmo com essa criação terrível, a incompetência moral de JoJo era inevitável? Vamos imaginar que JoJo tivesse uma irmã criada no mesmo ambiente, mas que desenvolveu valores diferentes. Se ela rejeitou a tirania do pai, JoJo poderia ter feito o mesmo, um resultado que aparentemente aumenta sua responsabilidade moral. Da mesma forma, e se um membro da corte tentasse ensinar ao jovem JoJo sobre justiça e moralidade, mas ele ainda escolhesse a tirania?

Assim como Wolf argumenta, parece que, quanto mais chances JoJo tem de desenvolver competência moral, menos podemos desculpar suas ações. No fim, cabe a você decidir: como devemos determinar a responsabilidade moral? Será que a natureza tirânica de JoJo é realmente inevitável, ou nossa compreensão do certo e do errado pode transcender nossa criação?