---
video_title: "Por Que Tem Uma Farmácia em Cada Esquina no Brasil"
video_id: AgoLI2S7l9E
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AgoLI2S7l9E
video_date: 2026-04-07T21:19:41+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que o Brasil tem mais de 90 mil farmácias e por que esse número não tem nada de coincidência.
  
  A resposta passa por urbanismo, mercado imobiliário, financeirização da saúde e pela forma como o capitalismo transformou doença em metro quadrado lucrativo.
  
  O Brasil virou o país das farmácias de esquina. Em quase todo cruzamento relevante do país existe uma drogaria, muitas vezes ao lado de outra da mesma rede. Isso não é resultado de uma população mais doente. É resultado de um modelo de negócio que combina especulação imobiliária, demanda inelástica e medicalização da vida cotidiana de um jeito que nenhum outro varejo consegue replicar.
  
  Neste vídeo eu analiso esse fenômeno do começo: desde as boticas coloniais do século XVI, passando pela industrialização dos medicamentos no pós-guerra, até o momento em que as grandes redes de drogarias passaram a ser o inquilino favorito de fundos imobiliários. 
  
  Explico por que a esquina é o ativo mais disputado da cidade, como o contrato built-to-suit funciona e por que uma farmácia de 200m² fatura mais por metro quadrado do que um supermercado inteiro.
  
  Também discuto o lado menos visível dessa expansão: a concentração de mercado que está eliminando as farmácias de bairro, o papel do Estado em financiar o tráfego de clientes para redes privadas através do Farmácia Popular, e o passivo ambiental gerado pelo descarte irregular de medicamentos nos esgotos brasileiros.
  
  No final, proponho saídas concretas: regulação territorial nos Planos Diretores, fiscalização antitruste pelo CADE, apoio ao associativismo local e logística reversa com dentes.
---
Olá, olá pessoal de Curitiba. No dia 15 de maio vamos realizar o Quem vai construir o Brasil diferente. É um workshop para arquitetos, engenheiros, urbanistas, designers, gestores públicos e todos que trabalham pela transformação das cidades brasileiras. Caso se interessa em estar conosco presencialmente, o link está na descrição. Olá, olá. O tema do vídeo de

hoje é: por que que tem uma farmácia em cada esquina no Brasil hoje? Então vamos lá, gente. Esse é o fenômeno que cresceu rápido. Segundo dados aí do Conselho Federal de Farmácias, a cerca de 90.000 farmácias no país em comparação com 55.000 em 2003, um crescimento de 63% em

20 anos. E como tá dizendo aqui, muitas vezes essas farmácias vão ficar no mesmo cruzamento, até mesmo uma do lado da outra. E a explicação mais comum é que a população tá envelhecendo, tem mais necessidade de cuidado de saúde, mas obviamente que isso é insuficiente, porque o crescimento das farmácias é resultado de um processo econômico, é um processo social também, um processo urbano que é mais complexo, porque na verdade o nosso sistema econômico ele vem transformando a saúde em mercadoria, porque pensa dor, doença, envelhecimento, isso é monetizável. Então a saúde ela deixou de ser um bem comum, né? antes era um bem comum, deixou de ser e agora ela passa a ser um produto, né? E esse produto vai est ali

dentro de uma lógica de venda, né? uma lógica também de escala e uma lógica também, obviamente, de retorno financeiro. E minha ideia é demonstrar no fim das contas que quando a gente tem uma cidade, né, com as nossas ruazinhas aqui e a gente tem um lotezinho, lotezinho aqui, vamos dizer que a gente tem vários lotes aqui, a gente vai perceber que a farmácia é um dos negócios que mais gera lucro por metro quadrado investido e vai superar, por exemplo, o supermercado, vai superar outros setores também. Então eu posso projetar um monte de coisa nesse espacinho aqui, certo? Um supermercado, posso projetar uma casa, posso projetar uma lojinha, posso projetar um prédio, para tudo ter um custo benefício, mas a farmácia vai tá ali na relação de melhor custo benefício. Então é tudo isso que a

gente vai entender aqui nesse vídeo. Mas antes disso, deixa o joinha, isso ajuda a levar o conteúdo para mais pessoas. também se inscreve no canal e me apresentando, meu nome é Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da Green e A Green é um movimento que visa acelerar a sustentabilidade nas cidades. E para isso a gente atua com educação e consultorias para grandes empresas e também alguns dos maiores escritórios de arquitetura do Brasil. Caso você queira fazer parte desse movimento, assim como essas empresas que acreditam na proposta da Green, vai no linkzinho aqui da descrição. E também quero agradecer os

membros. O apoio de vocês é fundamental para que a gente continue esse trabalho educativo aqui no YouTube. E se você quer receber os vídeos do canal com antecedência até uma semana de antecedência, também receber vídeos exclusivos e poder sugerir próximos vídeos, vai no botãozinho aqui abaixo da descrição. Os valores são bem acessíveis e tenho certeza que você vai gostar. E é isso. Vamos continuar. Então, para que a

gente entenda o cenário atual, vai ser preciso voltar pra origem da farmácia, porque no Brasil as primeiras referências datam ali do século X com os chamados boticários. E eles trabalhavam nas boticas, que eram pequenos espaços ali onde preparavam os remédios de forma artesanal, muito ali, né, a base de erva, de raízes, chás também. E o tratamento ali era lento, era incerto. E a botica não era um comércio de massa, mas era um espaço ali de cuidado mais próximo, onde a relação ali com o paciente vinha antes da venda para ele. Só que a mudança começa a acontecer a partir do século XIX, porque vai ter a chegada da Corte Portuguesa em 1808. o

estado passa, né, a organizar e regular essa área da saúde. E aí vão surgir normas manuais e farmacopeias, como essa aqui que a gente vê na tela. Essa aqui é de 1929, só que ao mesmo tempo a química estava avançando lá na Europa e isso vai ampliar também as possibilidades de tratamento. Só que esse processo vai passar a separar as funções ali, porque o nosso amigo médico aqui, ele vai ficar com a parte de diagnóstico e prescrição. E o nosso amigo farmacêutico aqui, ele vai se especializar na manipulação de substâncias, né? E aí aquele

conhecimento empírico dos boticários lá do passado vai dar lugar a uma formação técnica e uma formação científica. Então esse era o cenário ali da época até mais ou menos a Segunda Guerra Mundial. Só que a partir da Segunda Guerra Mundial, e aqui é uma farmácia ali da época da Segunda Guerra, mas após isso aqui, a indústria vai passar a produzir medicamentos ali em massa. E não apenas produtos em larga escala, mas produtos com efeito rápido. E o objetivo era muito claro, que era reduzir o tempo de doença da pessoa e devolver aquele trabalhador ali pra atividade o mais rápido possível. E aí, nesse momento

aqui, o farmacêutico, ele perde o controle aqui sobre a produção. E aí os remédios deixam de ser feitos na farmácia e passam a ser fabricados em grandes indústrias. Então a fábrica deixa de produzir e passa a vender. E a partir dos anos 90 esse modelo se consolida. Então, tecnologias de gestão, tecnologias de logística também vão transformar a farmácia ali num varejo moderno. Vamos ter tecnologia de gestão,

né, como electronic data interchange, os dados mais interligados, formulação de códigos de barra também. E aí a farmácia deixa de ser um lugar de remédio e passa a vender também cosmético, começa a vender higiene também começa a vender conveniência naquela ideia ali de aumentar, né, a renda por pessoa que entra pela porta da farmácia. E aí, nesse cenário, a nossa farmaciazinha aqui, ela deixa de ser algo mais ligado à doença, né, e passa a ser mais ligado ao consumo e o bem-estar também. Então a farmácia vai dar essa transicionadinha aqui e aí esse movimento já prepara o terreno pro modelo atual, que é um negócio altamente lucrativo por met². E aí pensa assim, se eu tenho um mercado farmacêutico, eu estou no capitalismo, a gente vai ter uma lógica clássica de acumulação de capital. Então o sistema

precisa crescer o tempo todo. E para isso a saúde aqui ela precisa ser transformada numa coisa chamada produto. E esse é um mercado que movimenta cerca de R 160 bilhões de reais por ano. Obviamente que só aqui no Brasil. Só que apesar de existirem ali centenas de laboratórios, o mercado é concentrado.

Então é um pequeno grupo de multinacionais que domina a maior parte do faturamento. E ao mesmo tempo a gente tem algo que eu considero grave, que é que o país depende da importação de insumos, o que mostra, né, que a gente tem uma base produtiva frágil. Nessa pesquisa aqui, Ações Conjuntas no varejo farmacêutico, cenário de mudanças da Érica Maria Varize. Ela vai dizer aqui que, segundo a Associação dos Laboratórios Farmacêuticos Nacionais, existem cerca de 350 laboratórios concorrendo no mercado brasileiro, dos quais 56 são multinacionais e responsáveis por cerca de 70% do faturamento setorial. Só que enquanto a indústria é concentrada, o varejo ele vai crescendo na ponta. E esse

crescimento todo aqui ele não é neutro, né? ele vai seguir uma lógica ali da financeirização, porque pensa, as grandes redes aqui, elas não existem só para vender ali os remédios. A intenção era desenhar uma pílula aqui, tá? Elas não existem só para isso. Elas precisam, na verdade, gerar lucro constante.

Precisam também fazer outra coisa, que é pagar os acionistas. Tem que fazer isso também. e tem que também valorizar suas ações. E isso exige, obviamente que uma expansão contínua, como tava falando antes. Então, na prática, isso vira uma abertura agressiva de loja e não para atender falta de acesso à saúde, mas para disputar mercado em áreas mais ricas. Então, o resultado é uma batalha

por concentração. E aí as grandes redes vão avançar aqui com suas farmácias, enquanto as pequenas lá vão desaparecer. Então, vamos dizer que tinha uma farmácia pequena aqui assim. Essa farmácia grande, ela pode fazer aquela prática do dumping, colocando vários produtos em preços super competitivos para ir esmagando esse cara aqui, porque se esse cara recebe produto em muita escala, ele consegue ter um preço muito mais competitivo, né? mais ou menos que a Amazon faz aí com um monte de empresa.

E hoje as redes ligadas a Abra Farma controlam quase metade do mercado. Em 2024 só eles cresceram 16% em relação ao ano anterior. E em contraste as farmácias independentes viram sua margem cair para 17%. Então elas encolheram enquanto a Brafarma cresceu. E no mesmo ano quase 8.000 farmácias fecharam e a

maioria ele era de pequenas empresas, 87.4% 4% aqui. Então a gente vê uma estratégia muito direta aqui, que é abrir lojas muito próximas dos concorrentes menores e operar com margem baixa até quebrar o rival. E aí depois o controle total ali permite recuperar os preços e o lucro. E aí para resistir os pequenos donos se organizam ali em redes, associações também. E é uma forma

ali de ganhar escala e sobreviver. Mas no fim das contas o setor ele funciona como uma espécie de funil, né? onde vai ter aqui poucos grupos concentrando grande parte do capital, enquanto o restante aqui que vai ser uma galera, esse pessoal vai ser pressionado ou vai desaparecer. Só que assim, a oferta das farmácias ela explica a sua parte do problema, porque para sustentar mais de 90.000 farmácias é preciso de uma demanda constante. E essa demanda vem de

algo aqui que se chama medicalização da vida para tudo se tem um remédio, não é mesmo? E aí a medicalização é quando problemas comuns, como estress, cansaço, tristeza, a pressão do trabalho, tudo passa a ser tratado como doença. Tudo passa a ser tratado com solução em remédio. E no Brasil isso é muito forte. E eu vou contar uma história para vocês aqui. Eu viajei pra Itália e eu fiquei

com uma dor no pé gigantesca por sei lá qual motivo, alguma coisa no tendão, sei lá o quê. E tava difícil andar. E se fosse no Brasil aqui, pô, ia meter uns tilenol ali e já era. Mas para comprar um remédio forte na Itália é um inferno, não querem te vender nada. E aí eu tive que pagar lá, sei lá, 30€ por um remédio que era um efeitinho muito fraquinho, não ajudou para nada. E eu até tinha

médico ali no seguro, mas, pô, ir lá no médico, daí voltar ia demorar demais. Ali eu tava no meio da viagem e também farmácia 24 horas é o inferno de encontrar. Uma vez eu tive que sair correndo de madrugada para comprar um remédio. Poucos ficam abertos, mas na verdade oficialmente fica fechado. Aí fica um cara lá dentro que meio que acorda lá no meio da madrugada e vai te dar o remédio. Então no Brasil a gente

tem uma cultura muito forte de remédio, essa coisa de que o médico é autoridade máxima e a saúde vira sinônimo de prescrição. E ao mesmo tempo a gente tem um modelo econômico que exige uma produtividade contínua, né? Não tem espaço para pausa, não tem espaço para luta, não tem espaço para cansaço e a dor deixa de ser um sinal do corpo e vira algo ali que precisa ser eliminado rápido. Tira logo isso aí da frente, toca a ficha. Então isso obviamente que aumenta, né, o nosso consumo de medicamento, cresce, né, o uso de remédio para humor, pra tensão, pra ansiedade, para desempenho e ao invés da gente mudar a rotina, a solução vira uma química e o remédio funciona como suporte para manter o ritmo. Então esse

é um padrão que cria um consumidor ali, que eu chamaria de consumidor fixo. E assim, ó, diferente de outros setores, como por exemplo, o meu setor que é de sustentabilidade na construção, a farmácia, por exemplo, ela vende produtos que não podem ser adiados. Então, quem depende de um medicamento continua comprando esse medicamento mesmo em crise. E além disso, o próprio mercado amplia essa demanda. Tem caso aí de empresas que incentivaram usos indevidos de medicamentos ou escondem ali riscos para vender mais. Também caso

da Glaxo Smith Line e foi multada em 3 bilhões de dólares depois de ficar subornando ali médicos para aumentar a venda de medicamentos. E os próprios programas públicos também influenciam nisso, né? Porque o Farmácia Popular amplia o acesso a remédios, mas também acaba levando mais pessoa para dentro das farmácias. Então isso aumenta o fluxo, né, estimula ali as compras adicionais também. Então se forma uma espécie de ciclo, né, que é mais consumo aqui e aí se gera aqui mais dependência e aí a gerada mais estabilidade pro negócio e a coisa vai se mantendo meio que nessa linha aqui. E o sucesso das

farmácias também depende da cidade, porque a localização é a parte central do modelo, né? Porque se eu pegar aqui o mapa da cidade, por exemplo, e der uma olhada aqui assim, a gente vai ver que a esquina é o ponto mais valioso aí de uma quadra comercial, né? porque ela concentra o fluxo. E pro pedestre aqui é onde as rotas também se cruzam, é onde as pessoas vão parar aqui no semáforo, né, para esperar. Aí o cara tá parando aqui, tem uma entradinha. Então isso

aumenta, né, a exposição ali pras vitrines, estimula ali as compras por impulso também. Algumas vitrines vão ser mais abertas, outras mais fechadas. Vai depender também da relação com a segurança. E pros carros, a esquina dá visibilidade em vários ângulos, né? Então, funciona com um outdoor permanente. Aqui eu tô em Curitiba, tá

aqui uma farmácia, né? Facilita rápido aqui parar e entrar na loja, tanto por aqui quanto por aqui. Então, comprar remédio vira algo simples, né? Sem muito esforço. E agora eu quero fazer uma pergunta para você que trabalha com cidade, com construção, com arquitetura, com política pública e sente que tem algo profundamente errado no jeito que o Brasil constrói e ocupa o espaço? E

ainda tu sente que tá sozinho nessa sensação. E aí, o que que eu com a Green nós estamos fazendo? Nós estamos organizando um encontro para reunir as pessoas que já estão trabalhando para mudar isso. Então, são arquitetos, engenheiros, urbanistas, designers, gestores públicos, pesquisadores. E a ideia é que a gente vai passar uma tarde, 4 horas, dois blocos de conteúdo e depois a gente faz um rap hour para conversar também. O próximo encontro vai

acontecer em Curitiba, dia 15 de maio, mas dependendo do momento que você esteja assistindo esse vídeo, dá uma olhadinha nos links da descrição, porque a gente vai estar fazendo esse evento em várias cidades brasileiras posteriormente. Então, não é congresso, não é palestrinha motivacional, é justamente o encontro para quem não aceita mais o jeito errado. E se você é uma dessas pessoas, as próximas datas estão no link da bio. E esse padrão aqui, ele não acontece por acaso, né? Ele é um processo planejado. E

obviamente que as grandes redes usam dados, né, para mapear esses pontos e eles vão cruzar a renda, vão cruzar mobilidade, vão cruzar a densidade para escolher onde abrir novas lojas. E na maioria dos casos aqui a gente tá mais na área central da cidade, né? Mas se for mais para um canto aqui, onde a gente tem uma outra Niceia aqui, mais uma panvel aqui, o pessoal aqui eles não compram o imóvel. Geralmente o modelo mais comum, essa tem uma vitrine maior, é aquele modelo build to suit, né? Aí o Bit to suit funciona assim, o investidor vai lá, ele vai comprar um terreno e ele vai construir aquela farmácia sob medida, né? Geralmente numa com formação

meio assim, algo nessa brisa aqui, né? Com as vaguinhas estacionamento, tal, entrada aqui, entrada aqui. Ele vai construir esse prédio sob medida e aí ele vai alugar pros investidores ali da farmácia e ele vai alugar por longos períodos ali, algumas vezes chegando até 10 ou 20 anos. E aí pensa para quem investe aqui esse carinha, a farmácia é um inquilino ideal, porque o risco de vacância da farmácia é muito baixo, o contrato com a farmácia vai ser muito estável. E se comparar com outros usos, né, pensa aqui a nossa farmaciazinha, ela é um uso muito simples. Ela, por

exemplo, não precisa de cozinha, ela não precisa de uma estrutura pesada, ela não precisa de grandes áreas. Então, o salãozinho montado ali com um banheirinho, uma piazinha, já funciona, né? Geralmente é uma estrutura muito tranquila. Essa aqui, no caso, tá estranha, tem umas vagas no recu aqui, mas geralmente a estrutura é meio que isso, né? Um espação aqui, vai ter aí umas piazinha, alguma coisa assim, mas é bem simples. No máximo tem uma salinha

ali de injetáveis com uma piazinha, um depósito de material de limpeza, que também tem ali uma lavadora, alguma coisa assim, os banheirinhos e é isso. E isso torna, né, o imóvel mais fácil de adaptar e mais rentável também. Então no fim a farmácia ela vira quase que um ativo financeiro, né? Um fluxo ali previsível de renda e que vai ser sustentado pelo consumo constante de medicamento. E ainda o sucesso das farmácias aparece nessa principal métrica do varejo, né, que é o faturamento por met², porque geralmente as farmácias brasileiras operam em espaços pequenos entre 150 e 300 m².

Então isso reduz custo de energia, reduz custo de equipe, reduz custo de aluguel e permite abrir ali muitas unidades espalhadas pela cidade. E mesmo pequenas, essas lojas faturam muito. E o segredo tá no tipo de produto, né? Porque os medicamentos, né, aqueles com receita, o preço aqui vai ser controlado, né? Então a margem é menor, mas é justamente o medicamento que vai levar o nosso amigo pra farmácia. Então

isso aqui é o motivo da visita, mas o lucro real mesmo vão vir ali com os outros itens, né? Produtos ali sem prescrição, tipo analgésico, tipo vitamina, tudo isso já tem mais margem de lucro. Mas a grande sacada são os produtos relacionados à higiene, os produtos também de perfuraria e também os cosméticos. Aí sim é sucesso, porque esses produtos têm grandes vantagens, eles ocupam pouco espaço e tem um alto valor. E se tu perceber em qualquer farmácia, tu tem que ir lá pro fundão, né? Tu tem que passar por essas

coisaradas todas aqui. Então tu faz uma jornadinha ali, pode ser mais nessa linha aqui também. Então tu vai veterar com um monte de coisa aqui que você vai ficar pensando, putz, será que não tá acabando o desodorante? Ah, preciso comprar uma escova nova que o Luizinho pediu. Aí tu olhou no espelhinho aqui e viu que teu cabelo tá com a raiz aqui aparecendo da pintura. Aí tu vai comprar

uma pintura nova aqui. E o único item pode gerar um faturamento muito grande. Então a farmácia busca combinar dois tipos de venda num único local, que é aquela necessidade imediata, né, o remédio, e também a compra por impulso, que é beleza e cuidado pessoal. Então isso ali juntos aumenta o ticket médio da farmácia. E aí, se você comparar a farmácia com outros setores, por exemplo, aqui um supermercado, por exemplo, o supermercado aqui ele precisa vender muito volume e a margem vai ser baixa. Se fosse uma loja de móvel, por

exemplo, uma loja de móveis ali, ocupa, né, espaço grande ali e o giro é lento. Então, se tu for aí em qualquer loja de design, tu vai ver, são os espaços grandes. Isso só para ter duas comparações rápidas aqui, mas as farmácias vendem produtos pequenos, produtos caros e de giro rápido. E além disso, a demanda ela é estável, porque a doença não espera e o produto de cuidado pessoal continua vendendo mesmo em crise. Outro ponto chave também é a regulação, porque a lei 13021 de 2014 transformou a farmácia numa unidade de saúde. Então isso permitiu pra farmácia

oferecer serviço como vacinação, por exemplo, serviços como testes, serviços como medições. E com isso a farmácia também passou a ganhar dinheiro com serviço, mas sem aquele custo de produto físico. Então é mais um motivo pr as pessoas irem lá. E na prática o mesmo espaço também passou a gerar mais receita. E o setor também tem uma proteção regulatória, né? Porque a venda

de certos medicamentos continua restrita às farmácias, o que vai reduzir a concorrência direta com supermercado, por exemplo. Então é um modelo no fim das contas bem eficiente, né? pouco espaço, faturamento alto, múltiplas fontes de receita, uma demanda constante de pessoas também. E falando assim, parece que eu tô fazendo propaganda, né, para tu ter uma farmácia, mas não, só tô passando o conteúdo aqui. Agora sim, ó.

Na verdade, nesse conteúdo, eu te amei pelo conceito de farmácia na esquina, mas na verdade eu estava te enganando, porque eu queria falar na verdade sobre o impacto ambiental dos remédios, mas eu sei que tu não assistiria esse conteúdo se eu falasse sobre isso no começo, porque o principal problema ambiental das farmácias tá nisso. Pensa assim, tem muita promoção, tem muita compra em excesso também e isso faz que muitos remédios vençam em casa. E quando você tem muito remédio em casa que vence, o descate desses remédios costuma ser incorreto, tipo pia, tipo vaso sanitário, tipo lixo comum. E essas substâncias elas chegam nos rios e chegam no solo. E as estações de tratamento não conseguem filtrar esses compostos dos remédios. E o resultado é

uma contaminação ambiental. Então, por exemplo, hormônios, eles alteram ali a reprodução dos peixes. Os antibióticos, eles ajudam a criar bactérias mais resistentes e o problema afeta tanto o ambiente quanto a saúde das pessoas. Então, tem uma tentativa de controle, que é o Programa Nacional de Logística Reversa. E isso obriga as farmácias, a indústria a receber medicamentos vencidos e dar o destino correto para esses medicamentos. Mas a aplicação

ainda é limitada porque faltam pontos de coleta, principalmente fora dos grandes centros. E muitas pessoas nem sabem que devem devolver os remédios. Então, se tem uma liçãozinha com esse vídeo aqui, essa dica que eu quero dar para você. Sempre que possível devolva os remédios vencidos. E voltando aqui um pouco mais na parte urbanística, o crescimento das farmácias aí, como a gente estava conversando, não é algo neutro, né? Ele

altera a cidade, ele altera o mercado, ele altera o comportamento das pessoas. E para equilibrar isso precisa de uma intervenção. E uma frente é o controle urbano, né? Porque hoje a localização das farmácias segue apenas a lógica de mercado e isso vai concentrar, obviamente que as lojas ali nas mesmas áreas, vai buscar eliminar pequenos negócios e as cidades podem limitar essa densidade. Então os planos diretores podem definir uma distância mínima entre farmácias, por exemplo, restringir excesso em certos pontos e isso reduz a saturação e força uma expansão ali para áreas com menos acesso. Outra frente,

obviamente, que é a redução desse excesso de medicação, né? Nem tudo precisa ser tratado com remédio e políticas públicas podem mudar isso também. Então, investir em atenção básica, em esporte, em saúde mental, em prevenção antes de tudo, isso reduz a dependência de medicamentos. Então, a gente tira esse foco do tratamento imediato e vai pra causa do problema, para essas razões estruturais. E também é preciso atuar com concorrência. Então,

órgãos como KD, por exemplo, eles podem investigar nessa concentração de mercado, práticas agressivas e ao mesmo tempo política de crédito pode fortalecer as pequenas farmácias, as redes locais também. Então isso ajuda a renda circulando, né, dentro do próprio bairro, porque a farmácia acaba sendo um extrator dessa renda do bairro, né? E também tem a questão da sustentabilidade. Então, exigir aquela comprovação de logística reversa para renovar licenças, por exemplo, seria bem interessante. Empresas maiores também poderiam financiar a campanha de descarte, correto? Mas no fim das

contas, meus amigos, o problema não é a existência das farmácias, é o modelo atual de expansão, porque sem regulação o sistema continua priorizando o lucro, mesmo aí com impactos na cidade, na saúde, no ambiente. E a gente vai tendo cada vez mais farmácia em cada esquina aí das nossas cidades. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre tudo isso. Você considera também que nós tomamos muito medicamento? Você percebe cada vez mais farmácia nas esquinas aí das suas cidades? comenta embaixo. Eu

sempre leio todos os comentários. Claro que não dá para responder tudo, mas lei eu leio. E se chegou até aqui, deixa o joinha, ajuda a levar o conteúdo para mais pessoas. Também se inscreve no canal e considere se torna membro. Tem uma série de conteúdos exclusivos que você pode obter acesso a partir de agora. E é isso. Todo dia de segunda a

sexta, 6 da tarde, um vídeo novo no canal e te aguardo no próximo. Grande abraço. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico? Mas na hora de

escolher as estratégias sustentáveis, surge uma insegurança técnica. Por onde eu começo? O que eu faço? Isso é normal e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na Green a gente oferece consultoria de otimização de projeto.

Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva. A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a

selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Greenw, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa

agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.