---
video_title: "O Pinterest Está Destruindo a Casa Brasileira?"
video_id: dHSeyXuMpRo
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dHSeyXuMpRo
video_date: 2026-06-26T21:00:06+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o Casa Certa: 
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Apoie a UGREEN votando no Prêmio IBEST: 
  https://premioibest.vote/232456207
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  O Pinterest destruiu a casa brasileira? A pergunta virou meme, mas a resposta é mais séria do que parece.
  
  Neste vídeo eu analiso como a estética das redes sociais entrou em rota de colisão direta com o clima, a mão de obra e a realidade construtiva do Brasil.
  
  A arquitetura brasileira teve soluções climáticas brilhantes durante décadas: beirais, cobogós, brises-soleils, ventilação cruzada. O modernismo tropical de Niemeyer, Artigas e Rino Levi não era só estilo, era resposta física ao calor, à chuva e à luz. Esse repertório foi sendo abandonado à medida que as referências visuais do Instagram e do Pinterest tomaram conta dos projetos.
  
  O problema concreto é esse: casas projetadas para o inverno nórdico ou para a Califórnia chegam ao Brasil como imagem aspiracional. O cliente traz a foto, o arquiteto reproduz, o pedreiro executa sem manual, e o resultado aparece meses depois na forma de mofo, infiltração, superaquecimento e fatura de ar-condicionado fora de controle.
  
  Platibanda seca sem beiral, calha embutida subdimensionada, panos de vidro sem proteção solar, cozinha gourmet sem exaustão adequada: são escolhas que servem para a foto e prejudicam quem mora. Mostro aqui os mecanismos físicos e econômicos por trás disso.
  
  O ponto mais grave é na periferia. O trabalhador autoconstrutor, sem engenheiro e sem orçamento, também absorveu essa estética. O telhado cerâmico virou símbolo de pobreza. A platibanda reta virou símbolo de modernidade. O resultado é laje molhada, cômodo sem ventilação e calor extremo, porque o telhado que a imagem prescrevia não tem o lastro técnico para o clima tropical.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: será que o Pinterest está destruindo a casa brasileira? E aí, se você entra no Pinterest aqui, você vê um monte de imagem cuiá nessa questão, né, da busca da referência. Mas muita gente entende essa pergunta como uma coisa mais ligada à estética. Você vai ver muito ali arquiteto defendendo o telhado de cerâmica, criticando platibanda, né?

como essa aqui, por exemplo, ou gente ali com saudadezinha de casa antiga. Mas a discussão não é essa, é mais profunda. que essa pergunta que eu fiz, né, se o Pinterest está destruindo a casa brasileira, ela tá ligada a fatores, como, por exemplo, a saúde, envolve também, né, o dinheiro que tá sendo investido, vai envolver também a durabilidade daquela construção e também uma coisa envolvendo, né, o custo aqui, porque pensa comigo, você vai pagar caro para construir ou reformar e vai ser um lugar que provavelmente você vai viver por décadas. E aí, minha ideia é discutir com você aqui como que essa estética que domina, né, o Pinterest, ela surgiu, né, domina também o Instagram. Ainda eu quero falar o que que acontece quando você aplica um troço desse aqui no clima brasileiro, né? Por

que várias dessas soluções elas simplesmente vão entrar em conflito, cara, com a física. E vou mostrar também como vários desses problemas já tinham sido resolvidos antes. Problemas resolvidos pela arquitetura brasileira há mais de 70 anos atrás, mas o pessoal tá se esquecendo de tudo. E se você pensa em construir e reformar, também vou mostrar como que você pode colocar esse conhecimento na prática. Então o tema do vídeo de hoje promete. Peço que

você dê joinha para ajudar a levar o vídeo para mais pessoas. Também não deixa de se inscrever no canal assim você não perde os próximos vídeos. E considere também votar na Green no Pray My Best. A gente tá concorrendo na categoria de arquitetura e decoração e nós estamos em primeiro lugar, então é só clicar no botãozinho aqui e o voto acontece. O link tá na descrição, tá bom? Agradeço aí sua consideração e

vamos continuar o vídeo. E tem um artigo escrito pelo Kyle Chica que se chama Welcome to Airspace, como o Silicon Valjuda a espalhar essa estética estéril pelo mundo todo. E a ideia dele é muito simples, assim ó, a gente tem várias plataformas como Airbnb, a gente tem Instagram, nós temos For Square, temos também aí o Pinterest, né? Então a ideia é muito simples, isso alcança muita gente e por isso os espaços físicos eles também começam a ficar cada vez mais parecidos. E aí o Shaka chamou esse negócio de airspace, que são aqueles ambientes que repetem ali praticamente os mesmos elementos ali, né? Não importa

onde eles estejam, pode ter móvel minimalista, como a gente vê aqui. A gente pode ter lâmpada de filamento aparente também, parede branquinha, aquela costelinha de adão também ali no fundo pra dar aquele charmezinho. E aí você pode estar num café em São Paulo, você pode estar num hotel em Lisboa, você pode estar, sei lá, no coworking seu e tudo parece versão do mesmo lugar. Não teve uma pessoa que falou: "Isso tem que acontecer", né? Ninguém determinou isso, só que mesmo assim o design ele vai convergindo para uma estética muito parecida em vários lugares. E por que

que isso acontece? Olha que interessante, né? Eu tei house aqui, por exemplo, no Pinterest e estão aparecendo essas casas aqui. E aí, pensa, essas plataformas, elas não mostram necessariamente o que é mais bonito, elas mostram o que gera mais engajamento, né? O que gera mais clique, o que gera mais salvamento, o que gera mais tempo de tela, né? E aí quando o

algoritmo percebe que um tipo de imagem tá prendendo mais atenção, ele vai começar a entregar isso para mais pessoas. E aí esse estilo ele vai ganhando cada vez mais espaço. E aí pensa, né, a casinha aqui da imagenzinha ali do Pinterest. Vou fazer aqui um negocinho aleatório só para vocês entenderem, né? O carinha tá aqui. E aí

quanto mais gente tá observando esse negócio, né? Mais gente do mundo inteiro com as mesmas referências visuais, menos a gente tende de uma diversidade ali dos ambientes. E aí no livro dele, né? chamado filtro world, né? O mundo do filtro. Aí como os algoritmos achataram

a cultura. Ele vai resumir isso numa tese também. Ele vai mandar a braba ali chamada go viral or die. Ou seja, quem produz alguma coisa que não funciona pro algoritmo, vai simplesmente desaparecer do feed. E aí quem performa bem, ele vai começar a repetir ali os mesmos padrões visuais que deram certo anteriormente, várias e várias e várias vezes. Só que

na arquitetura residencial isso cria um problema, porque grande parte das imagens que dominam o Pinterest elas foram produzidas em lugares diferentes do Brasil, né? Mesmo se eu digitar a casa aqui em português, vai aparecer aqui as casas em inglês, né? várias casas que claramente não pertencem ao Brasil. Então, muita coisa de Reino Unido, muita coisa ali meio espanhola, muita coisa da Escandinávia, principalmente aquela coisa meio californiana ali, né, da costa oeste dos Estados Unidos também, né? E aí se a gente pega o mapa mundi, a gente vai ver que esses lugares têm características bem diferentes do Brasil, né? Eles vão

ter uma insolação muitas vezes mais baixa, né? Principalmente ali o design escandinavo, o próprio espanhol ali também, né? temperaturas mais amenas também. Alguns têm chuvas distribuídas também o ano todo. Em vários desses países também a mão de obra é bem especializada e é cara. Logo, os métodos

construtivos vão ser diferentes e ainda é uma construção civil industrializada faz décadas. Então, quando tu pega uma imagem dessa e leva lá para um arquiteto de Goiânia, por exemplo, de Fortaleza, sei lá, ou de Curitiba, você tá pedindo ali para esse arquiteto reproduzir uma solução que foi criada para um contexto completamente diferente do seu. E aqui eu quero pegar alguns elementos que aparecem em quase toda a referência do Pinterest quando a gente tá falando de clima brasileiro. Um dos elementos é essa platebal, né? Essa estética em formato de caixa que faz o telhado ali desaparecer, né? Não vai ter telha, não

vai ter beral, né? A fachada sobe retinha aqui até o topo do prédio, forma aquele cubinho branco ali ou aquele cubo cinza que parece que saiu de uma revista de arquitetura ali escandinava. E na Escandinávia esse tipo de solução, ele pode funcionar quando tá recebendo ali uma manutenção adequada, né? Porque as chuvas lá elas são mais suaves e elas são bem distribuídas ali ao longo do ano também. Só que no Brasil a realidade é diferente. Por exemplo, uma chua de

verão, ela pode jogar ali dezenas de milímetros de água em pouquíssimos minutos. E aí meus amigos, o beral, né, esse elemento do beral, ele deixa de ser só um detalhe estético ali. Ele acaba sendo um elemento de proteção da construção também, né? E aí quando você tá construindo sem beral, por exemplo, você não vai afastar a água da fachada, que era a função primordial desse beral. Então, a água com vento forte vai bater aqui diretamente na parede. A água pode

passar ali pelas pequenas fissuras também, né? Nossas esquadras não tem a melhor qualidade do mundo muitas vezes. E isso cria aquela umidade ali, né, que fica permanente, vai descascando a pintura também alguns anos depois, né? A gente usa muita pintura na fachada também, diferente ali de um outro material. Então essa pintura, né, ela vai descascando depois de alguns anos também. Se é uma esquadrilha de madeira,

ela pode começar a apodrecer também poucos anos, pode favorecer também um mofo dentro de casa e pode ter certeza que grande parte dos problemas de infiltração, esses mais graves, eles acontecem devido a falha em platibando, em rufo, em sistema de cobertura ali que tá embutido, né? Porque isso cria uma estruturação mais complexa ali, algo mais difícil, né? Que você tem que ficar limpando, tem que cuidar. Mas lembrando, né, que a arquitetura vernacular brasileira já conhecia esse problema e já tinha proposto uma solução. Então, os grandes berais, eles não surgiram ali por causa de estilo. Eles existiam

porque sem essa proteção as edificações se deterioravam mais rápido e eles foram descobrindo isso ao longo dos anos. E como eu já adiantei um pouquinho, né, a gente falou de platibana, mas tem a questão da calha embutida que faz parte da solução. Então a solução mais comum, né, colocar a calha ali atrás da platebanda e deixa o sistema ali invisível na fachada, né? Só que isso exige uma execução precisa, porque a calha precisa ter uma inclinação mínima ali de 1%. E quando eu falo de inclinação mínima, eu tô dizendo no outro sentido, né? Eu vou exagerar aqui

para você entender, mas é isso, né? 1%, então vai ser uma inclinação que tu precisa ter ali, ó, que eu fiz, sei lá, uns 15, 20%. ficaria uma coisinha meio assim, né? Então, a ideia é que você receba um volume grande de chuva e essa água possa escorrer com tranquilidade. Mas também a calha tem que est imperabilizada, perfeitinha em toda a extensão também, inclusive nas emendas, né? Porque um sistema de calha vai ter

ali os seus pontos de emenda. Né? Aí vamos dizer assim, se algumas folhas entopem o dreno, né? As folhas caíram ali, você não viu, aí pode ter uma combinação de uma chuva forte que vem na sequência e isso faz a água transbordar para dentro de casa, né? E aí ela pode passar aqui para dentro, né? Se você não

tem uma laje aqui, né? Tem um forro só, entra para cá, aquela maravilha que você já sabe. Agora, se a gente tem uma solução dessa aqui, né? Uma calha aparente com beral ali, nesse caso aqui, a água vai cair ali pro jardim, né? Só que nessa solução não tem jeito, ela não vai escapar por aqui, ela vai tender a escapar por aqui. Então é uma diferença

grande. E muitas vezes o problema pode ser resolvido com limpeza, mas algumas vezes tu precisa demolir o forro ali, refazer parte da instalação elétrica, pintar de volta ali os ambientes também. E tem uma questão importante que a gente chama de Lady Sitter, que ele foi formulado por um engenheiro suíço, que se chama Willy Sitter, inclusive isso foi difundido no Brasil pelo Paulo Helene da USP. E ele vai falar o seguinte, ó, que corrigir um problema ainda na fase de projeto, ele vai custar um aqui. Aí já na execução, ele vai custar cinco. Aí, se você fizer uma

manutenção preventiva, isso já vai custar 25. E se você deixar o programa virar manutenção corretiva, aí isso vira R5. Então, o que eu tô querendo dizer é que R$ 1 economizado na etapa errada de uma obra, isso pode se transformar em 125 vezes de prejuízo que pode acontecer ali mais tarde. Então esse é um elemento muito grave que precisa ser cuidado. Outro problema grande também, casa com muito vidro sem sombreamento, né? A

ideia é eliminar ali, né? aquela transição externa interna ou aquela varanda envidraçada também, né, que tu tem ali. Então essa solução faz sentido em países frios, porque a ideia é aproveitar a radiação solar para aquecer os ambientes ali dentro, né? E muitas vezes o que vai acontecer lá inclusive é você ter ali uma parede de vidro duplo, né? Com a lajezinha, vamos deixar a lajezinha aqui, por exemplo. Então

imagine que isso aqui é um vidro duplo, tá? Não é uma parede, é um vidro com duas camadas. E aí o sol vai bater aqui, ele vai entrar e ele vai tender a permanecer o calor, porque o vidro duplo não deixa sair o calor. Só que aqui no Brasil vai ser o contrário, né? A gente vai fazer um vidro simples e aí o calorzão vai entrar aqui rasgando, né?

Muito mais calor inclusive, né? Em muito mais intensidade e aí esse calor vai entrar e não vai conseguir sair depois. E tem esse estudo aqui, varanda de vidro, o desempenho térmico e energético dos apartamentos de alto padrão envidraçados, que eles analisaram ali aquele impacto de fechar a varanda com vidro em apartamento de alto padrão em São Paulo. E o resultado chama atenção, né? Porque fechar a varanda com painel prejudica drasticamente conforto térmico, com desconforto por calor subindo de 7% ao ano para 68%.

E no pior cenário, 81% para clima futuro. E aí pensar assim, a gente tem 7860 horas por ano, 68% das horas você está desconfortável pelo calor, né? Porque você fechou aquela varanda ali com vidro e aí você tem mais aqui a tua sala, né? Que de repente tá aberta, né? E aí você vai ter o teu sofá aqui, aquela coisa toda, né? E aí o calorzão

ele vai entrar aqui sem piedade. E aí o ar condicionado tem que ficar aqui em cima no talo. E o consumo de energia do apartamento chega a triplicar carregado pelo ar condicionado. Então eu tô falando de triplicar, não é um aumento de 30%, é três vezes mais gasto. Então aquela varandinha fechada com vidro aqui, né, como essa aqui ou essa aqui principalmente. Isso aqui é uma estufa

que você tá criando aqui dentro, né? Inclusive um vidro de baixa performance, né? que ele é quase um incolor, então ele deixa basicamente que 80% da radiação solar entrar. E aí você pode colocar um vidro de melhor performance, mas mesmo assim não vai solucionar muita coisa. Então, basicamente, pessoas estão construindo estufas que vão gastar uma energia gigantesca, uma espécie de radiador ali para aquecer algo que não precisa ser aquecido e vai torrar uma grana para resfriar isso por décadas.

Então a gente começa a ter projetos que eles só são possíveis de serem habitados se eles forem mecanicamente adaptados. E é inaceitável isso, né? Sendo que o clima permite o conforto natural sem gasto de energia. Tem esse outro estudo aqui do jornal da USP também, edifícios com fachadas de vidro geram alto impacto ambiental e que vai falar que edifícios totalmente envidraçados chegam a consumir cerca de 25% a mais de energia do que aqueles com as fachadas tradicionais. E claro que isso depende do clima, depende da condição ali do microclima também, né? Esse 25% é uma

média. E aí assim, essas soluções elas já tinham sido superadas pelo movimento moderno do Brasil, né? O Lecubus que é um arquiteto francês, ele projetava edifícios de concreto ali, né? Com grandes superfícies de vidro, né? Aqui é o Lecubuzier para quem não conhece. E

era sabido que se ele trouxesse essas edificações envidraçadas por o Brasil, o resultado seriam edificações quentes. E aí os arquitetos brasileiros perceberam isso, e ao invés de copiar, eles vão adaptar. E aí o palácio Capanema foi uma dessas soluções. Aconteceu em 1945. Ele foi projetado pelo Lúcio Costa Oscarnemer. Se a gente olhar aqui, a

gente tá com a fachada norte para baixo. Agora vou deixar para cima. Então nós percebemos os brzes aqui, ó, nessa fachada norte. Na fachada sul, nós temos uma fachada mais envidraçada mesmo, né? Mas como a gente vê, tá sombreado aqui, não tá pegando o sol. Já aqui a gente

tem todos os brzes e foi um dos primeiros edifícios brasileiros a usar o brzei numa escala grande aí. Então isso bloqueia a incidência direta do sol ali sobre a fachada e vai permitir entrada de luz ali também, mas vai manter também uma ventilação cruzada, mas não vai ser tanta luz entrando agora aqui internamente para vocês verem como o brize funciona. E até hoje ali o prédio funciona sem depender de ar condicionado como principal sistema de climatização. Também vamos ter, né, a criação do cobogó, que vai ser uma variação ali do muscha, né, blocos vazados de cerâmica, né, pode ser de concreto, pode ser de argamassa, permite ali a ventilação natural e uma entrada ali de uma luz difusa, né, não vai ser uma luz tão forte. Então, esses elementos eles resolvem o problema que as fachadas de vidro totalmente fechadas ali, elas não conseguem resolver em climas quentes, né? Nós temos aí também o ginásio de

Guarulhos, o Vila Nova Artigas. E aqui a gente percebe o uso da luz difusa, então para não aquecer tanto a edificação, né? O uso ali dos cobogós também, né? Sede aí da FA USP também. Então vai ter muito dessas soluções, né? Ventilação natural

por efeito chaminé, por exemplo. Um espaço calculado ali também entre a cobertura, né? E os fechamentos laterais. A gente tem brzes estruturais também, grandes áreas de sombra também. Então são edifícios que não dependem de um ambiente totalmente fechado e nem daquele uso ali direto de equipamento de climatização. Então o conforto ele vem

das decisões tomadas principalmente no projeto, né? Temos aí Rino Leve também com a residência Olivo Gomes. Ele projetou ventilação cruzada até dentro dos armários ali para evitar mofo ali pela umidade. Então essas são soluções que deixam de ser ali experiência de arquiteto. Isso vai ser depois transformado em normas técnicas também, né? Nós temos a NBR 15220. Isso dá

diretriz de desempenho térmico pra edificação de acordo com a zona bioclimática ali onde elas estão construídas, né? Hoje a gente tem até uma atualização das zonas bioclimáticas. Hoje tá dividido em 12, mas antes eram oito zonas quando a norma surgiu, né? Então isso vai estabelecer as diretrizes de desempenho térmico. Essa é uma norma obrigatória e é um conhecimento que não surgiu agora. Ele foi sendo desenvolvido

ao longo de décadas, foi testado em obras reais, foi validado também por gerações de profissionais e aí ele foi incorporado numa norma técnica. Só que a norma técnica ela perdeu um pouco de força. Olha que interessante. Ao invés dela ficar cada vez mais forte, ela perde força. Um dos motivos é a popularização dos sistemas de ar condicionado. E o ar condicionado, ele

deu uma impressão por um período que ele poderia substituir ali uma solução de projeto boa, né? considerando que o preço de energia também era mais baixo. E o segundo motivo, eu já falei, né, que é a expansão das plataformas de imagem, que deixa todo mundo meio desnorteado ali. Isso começa a espalhar aquela estética de outros países e aí o pessoal começa a querer imitar também como se servisse para qualquer lugar do mundo. E claro que isso não é um problema exclusivo do Brasil, né? existe essa

ideia de criar algo diferente aqui e para isso precisa explorar novas fronteiras, mas aí você acaba esquecendo do básico no meio do processo. E aí se você tá pretendendo construir ou reformar pegando uma referência do Pinterest como ponto de partida, sem considerar ali o clima também, sem considerar a mão de obra, né, que está disponível ali e sem considerar também o custo, né, de manutenção, isso ao longo dos anos. E aí isso aumenta muito tua chance de investir em soluções ali que vão gerar gastos recorrentes. Isso vai acontecer durante décadas. Só que esse problema não atinge só quem contrata um arquiteto. Isso aparece também na

periferia das cidades brasileiras. E aí pensa nesse dado, ó. Mais da metade do espaço urbano do país foi construído por autoconstrução, né? Então são pessoas que vão levantar a própria casa aos poucos ali. Muitas vezes vão trabalhar fim de semana, né? comprando material

ali conforme tá sobrando dinheiro, mas essas famílias também eles estão consumindo referência visual. E aí a platibandeta vira um símbolo ali de modernidade e ascensão social para algumas dessas pessoas também. E aquele telhadinho de cerâmica que por várias gerações, né, protegeu as casas da chuva, isso passa a ser visto ali como algo antigo, algo simples. E o resultado pode ir muito além de um problema financeiro. Isso pode virar um problema de saúde dentro da própria casa também, né? aquela questão da humidade que eu já

comentei antes. E doenças respiratórias e alérgicas relacionadas à umidade atingem 30% da nossa população brasileira. E aí se você soma isso com esse supera aquecimento que é provocado pelo sol ali, né, incidindo diretamente sobre o monte de laje, né, laje sem isolamento térmico, ambiente também sem ventilação cruzada, né, porque esses elementos tipo cobogó, por exemplo, eles não vão ser usados. Isso pode gerar alguns problemas. Mas o que eu quero dizer também é que dá para buscar referência visual, obviamente, né? Isso

é importante, isso faz parte ali, né, do processo de um projeto. O problema é quando você tá copiando isso ali sem considerar as condições físicas. Então, no fim das contas, tudo que eu mostrei aqui tá dependendo dessa decisão que é tomada antes ali do projeto começar, né? Porque não é o arquiteto ali que escolheu uma referência errada, por exemplo. Claro que o arquiteto pode dar ali alguns direcionamentos, mas não foi ele que escolheu a referência errada ali no começo. Muitas vezes, né? A culpa

também não vai ser do pedreiro que executou aquilo que ele recebeu para construir ali, né, aquele projeto. E eu digo para vocês, o problema acontece antes da primeira reunião, porque tá no critério usado para separar o que faz sentido ali do que só parece bonito. Então, quem faz esse filtro vai evitar muitos problemas e quem não faz pode pagar por eles durante vários anos. E nós aqui da nós criamos uma solução para te ajudar a organizar essas decisões na ordem certa antes que o projeto comece ali. Claro que isso aqui não foi feito para transformar você em arquiteto. O

que nós criamos aqui é um sistema de planejamento, um sistema para que você possa conversar com qualquer profissional já sabendo quais perguntas você precisa fazer, quais decisões realmente vão importar e onde também economizar pode sair muito caro. E aí dentro do sistema você encontra ferramentas ali pr analisar terreno, pr calcular o tamanho ideal da casa que você busca. E se você quer construir ou reformar, no casa certa você encontra ferramentas para analisar o seu terreno, para calcular ali o terreno ideal também da casa pra sua família, né? Porque construir demais é um custo a mais, né? Também você pode montar um planejamento financeiro, né? Com margem para

imprevisto também e principalmente escolher os profissionais mais adequados pra sua obra. E além disso, o sistema tem ferramentas, checklists, tem planilhas, tem calculadoras, tem estudos de caso também com base em nossos projetos. Aqui são mais de 70 realizados como green fora anteriores que eu já participava. A Green é uma empresa que tá fazendo 10 anos esse ano. E aí o link pro caso certo tá na descrição, nesse QR code aqui também que você pode acessar.

E o caso ele existe para que essa decisão ela seja tomada com base em critérios técnicos reais na questão também da realidade da sua obra e não ali, né, baseado numa foto de um apartamento Estocommo. Então indico fortemente você clicar e saber mais. E aí meus amigos, voltamos pra pergunta aqui. O Pinterest destruiu a casa brasileira? Com certeza está contribuindo, mas tem muita coisa que você pode fazer para evitar esse processo e não cair nessa fria aqui. E

agora eu quero saber o que que você pensa sobre esse tema também nos comentários. dis se você imaginava todo esse impacto das redes sociais numa casa hoje em dia. Se gostou do vídeo, aperta o joinha também. Não esquece de se inscrever no canal e eu espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma e desejo um ótimo dia para você. Um grande abraço.