---
video_title: "Por Que a Conta de Luz Não Para de Subir?"
video_id: eQ3LylwOrFA
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eQ3LylwOrFA
video_date: 2026-04-29T21:00:55+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que a conta de luz continua subindo, mesmo quando você reduz o consumo.
  
  A análise mostra o que realmente está por trás do preço da energia no Brasil — e por que o problema não é mais “gastar menos”.
  
  A maior parte das pessoas ainda trata a conta de energia como um problema de consumo. Troca lâmpada, ajusta ar-condicionado, reduz uso. O consumo cai, mas o valor final continua alto. Em muitos casos, até aumenta.
  
  O vídeo mostra por que isso acontece e como o custo da energia se descolou do uso real.
  
  Ao longo do vídeo, explico como funciona a estrutura da tarifa elétrica no Brasil, incluindo geração, transmissão, distribuição, encargos e impostos. Mostro por que quase metade da conta não tem relação direta com o consumo e como subsídios e políticas públicas são incorporados na tarifa.
  
  Também analiso o papel da CDE (Conta de Desenvolvimento Energético), os subsídios para energia solar, tarifa social e incentivos ao setor elétrico. Esses custos crescem ano após ano e são repassados diretamente para o consumidor.
  
  O vídeo entra ainda na dinâmica da “espiral da morte” do setor elétrico, mostrando como quem pode sai do sistema (via mercado livre ou geração própria), enquanto quem fica acaba pagando mais.
  
  Além disso, explico por que o mercado livre deixou de ser uma solução garantida e como a volatilidade dos preços aumentou.
  
  Por fim, conecto tudo isso com a reforma tributária e mostro como a energia elétrica passa a impactar diretamente a estratégia fiscal das empresas.
---
Olá, olá pessoal de Curitiba. No dia 15 de maio vamos realizar o Quem vai construir o Brasil diferente. É um workshop para arquitetos, engenheiros, urbanistas, designers, gestores públicos e todos que trabalham pela transformação das cidades brasileiras. Caso se interessa em estar conosco presencialmente, o link está na descrição. Olá, olá. O tema do vídeo de

hoje é por que que a conta de luz não vai mais baixar e vamos entender também o que que tá fazendo energia ficar mais cara. Então vamos lá, gente. Notícia de 22 de abril. anel para o reajuste de conta de luz fica mais cara para 22 milhões de consumidores. E assim ó, a conta de luz chega em nossas casas e você pode ser rico ou pode ser pobre, mas a questão é que muitas vezes o valor assusta porque ele vai aumentando. E

quando nós falamos da maioria das empresas, também as indústrias, também os escritórios de arquitetura, a reação geralmente é a mesma, que é olhar só pro consumo. Tem o nosso ambientezinho aqui e aí o que vai acontecer? Geralmente alguém trocar ali uma lâmpada por LED. Isso era o que acontecia lá em 2014. Hoje já não dá mais para fazer isso porque tudo já foi trocado por LED. Mas

vai ter ali, né, um sensorzinho de presença, tipo uns desses milhares que a gente tem no mercado. Outra coisa que a gente pode fazer, o ar condicionado que tava aqui, o nosso splitzinho, a gente vai aumentar a temperatura dele, não deixar tão frio assim, reduzir o uso ali das máquinas pesadas também. E aí no mês seguinte o consumo em kWh aqui ele realmente cai, só que o valor final em reais ele continua alto e muitas vezes fica até maior do que antes. E aí o problema ele parece ser o consumo, só que não é. E aí reduzir o uso de energia já não tá resolvendo mais o custo também. E isso acontece porque a regra

do jogo mudou, porque hoje a gente tem uma espécie de descolamento claro entre duas coisas. E quando eu chamo de descolamento, eu me refiro ao seguinte. Aqui nós temos o custo de gerar energia, né? Isso é uma coisa, mas nós temos outra coisa aqui também que é o custo de entregar a energia, né? Porque entregar energia, fazer energia chegar até a sua tomada, isso tem um custo também. E esse

descolamento é algo que tá acontecendo estruturalmente. E as projeções da NEl indicam, né, que nesse ano a tarifa média de energia deve subir média aí de 8% ao ano. E assim sozinho esse número já preocupa. Só que o cenário piora quando a gente compara com a economia, porque o IPCA vai subir 3.9%, o IPGM aqui também vai subir 3.1. E eu tô

mostrando isso aqui por quê? Porque a energia tá subindo mais que o dobro da inflação. Em algumas regiões esse aumento pode ser maior, pode chegar a 10 até 13%. Então isso vai reduzindo a competitividade das indústrias. E não só nas indústrias, vai pesar no orçamento das famílias também. E a energia

elétrica, se a gente pensar em 2025, já foi um dos itens que mais puxaram a inflação no Brasil. A gente teve altas aí de 12.31% ali em anos anteriores, enquanto a inflação fechou 2025 com 4.26%. Então, a energia virou um custo que continua pressionando a gente mês após mês. E quem trabalha com edifícios ou

também, né, operação, esse pessoal sente aqui o custo diretamente. Eu posso citar vários aqui. Por exemplo, vamos falar um arquiteto que projeta um prédio ali de alto padrão, por exemplo. Tem também os gestores de facilities naqueles escritórios, por exemplo. Tem também diretores industriais. Esse pessoal tá

vendo o impacto no que a gente chama, né, de custo operacional chamado OPEX, tá vendo o impacto na viabilidade dos seus negócios também. Então é um incômodo que é real. E isso, na minha opinião, é um erro aqui de diagnóstico, porque pensa só, durante anos as pessoas foram ensinadas que a eficiência dos equipamentos, isso resolveria o problema. Ah, eu pego um sistema de ar condicionado com grande COP, por exemplo, um coeficiente de performance. Ah, eu compro equipamentos que economizam energia, só que isso não tá funcionando mais. E aí quando a tarifa

vai subindo por fatores que não dependem do consumo, resta só desligar a luz, né? E a luz vira uma estratégia limitada. E é por isso que para diagnosticar isso aqui direito, a gente vai ter que olhar nesse vídeo aqui o sistema inteiro. E é um sistema que tá repassando custos acumulados ao longo de décadas e também tá cobrando por decisões que o consumidor não controla. Então, entender sobre o sistema inteiro vai ser o tema aqui desse vídeo hoje. E antes de

começar, já peço algo aí para vocês. Deixa o like no vídeo. Isso ajuda a levar esse conteúdo para mais pessoas. Isso é muito importante para dar essa ciência sobre economia, sustentabilidade também. E também não esquece de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos. Mas vamos lá, meus

amigos. Quando a gente pensa, né, na economia econômica, quando algo aqui é abundante, vou fazendo um quadradão aqui para imaginar que a gente tem uma grande quantidade de um certo elemento. Quando isso acontece, né, algo aqui tem uma abundância grande, ele deveria cair, né, e com a energia isso seria o mesmo, né? Quanto mais oferta a gente tem aqui, menor deveria ser o custo dessa energia aqui, né? Equação muito simples. Só que

no Brasil, olha que loucura, isso não funciona assim. E inclusive, eu tinha aberto esse site antes aqui para demonstrar para vocês que o Brasil atingiu 88.2% da matriz elétrica formada por fontes renováveis. Isso em 2024. Então isso nos coloca como líderes globais energia limpa. Outra coisa também, os

reservatórios das Hidraelétricas, eles voltaram a operar com reservatórios cheios a níveis seguros depois de um ciclo de secas históricas. energia eólica aqui, como a gente vê nessa notícia também vem crescendo, vem batendo recordes ali no Nordeste e também energia solar vem crescendo rápido, tá ocupando aí, né, telhado de mão de casa, comércios, galpões, tem muita energia sendo gerada e a capacidade instalada hoje é maior que a demanda média do país, mas mesmo assim a conta de luz continua subindo. E esse é o paradoxo, porque o Brasil tem uma das energias mais baratas do mundo quando você olha só a geração. Só que, como você já sabe, a gente tem uma das contas de luz mais caras quando a gente olha o valor final pago. E isso acontece porque, como eu falei no começo do vídeo, a conta não é só energia. A

energia aqui, ela é a soma de várias partes diferentes. A gente tem a geração, nós temos também a transmissão, temos também aqui a distribuição, temos também, obviamente que os encargos e por último temos os impostos, né? Como esquecer dos impostos. Então, perceba, a energia em si é só uma parte do total. E aí, se a gente olhar as porcentagens do mercado regulado, nós vamos ver uma divisão média de tarifa. E aí essa

divisão vai ficar assim, ó. E vai ficar 29.2% paraa geração de energia. A transmissão vai ser 10%, distribuição de energia vai ser 15,8%, os encargos vai ser 22,2%. E aí os tributos vão ser 22,3%.

Então, resumindo isso aqui, cerca de 55% da conta, né, se somar tudo isso aqui, ela tá ligada à operação do sistema. E esses 44.5 é em cargo imposto. Então, quase metade da conta não tem relação direta com acender uma lâmpada ou rodar uma máquina. Então, na prática, cada 100 pila pago, 44,50 vão para tributos e para encargos. E tem outras duas coisas

que complicam ainda mais essa equação aqui, que é a ineficiência do sistema e também os subsídios. Isso aqui tá cobrando imposto em cima do imposto. E essa ineficiência e subsídios na conta de luz devem somar aí R3 bilhões deais em 2025. E aí, resumindo, dos 100ão que foram pagos, cerca de R$ 26, isso não vira benefício direto para quem paga a conta. E aí você me pergunta, tá, o que que é ineficiência subsídio? E a

ineficiência é assim: Tu pagou lá a conta e aí parte da energia gerada não chega no consumidor porque ela tem perda na rede. Tem também custos operacionais ali mal distribuídos também. E isso representa mais ou menos 14% de energia gerada. Em países envolvidos isso vai chegar a 5, 6% no máximo. E aí os subsídios é que a conta de luz financia ali descontos e políticas públicas. Isso

pode ser para outros consumidores e setores, mesmo que você não use e se beneficie disso diretamente. Então, resumindo, o problema mudou de lugar e antes o risco tava ali na geração de energia, hoje ele tá na rede, ele tá na regulação. Então, não é só sobre produzir energia, é sobre sustentar um sistema que é caro, um sistema que é complexo, um sistema que é cheio de subsídios. tem suas ineficiências também, como eu falei. Então, além da ineficência do sistema, a conta de luz, ela também virou um mecanismo de arrecadação, um mecanismo de financiamento de políticas públicas. Mas

se tu quer saber de um fator que faz a conta de luz subir no Brasil, ela tem um nome aqui que é o CDE, que é a conta de desenvolvimento energético. E ela foi criada em 2002 para ajudar no desenvolvimento desse setor. E aí a gente consegue elevar a energia pro país todo. Então, uma ideia muito nobre, muito bacana. Só que hoje o CDE funciona como um grande fundo e ele concentra vários custos. Então ele tá concentrando

aqui subsídios, políticas públicas, indenizações também os descontos na tarifa e tudo isso é pago pelo consumidor na conta de luz. E o tamanho desse fundo, ele não para de crescer. Inclusive a Enel, ela já calculou que isso vai ser projetado num valor aqui de 52.7 bilhões nesse ano. E ano passado já era alto, era 49.2 2 bilhões. Ou seja, a

gente teve um aumento aqui de mais ou menos 7%. Só que o dado mais importante aqui é outro ainda, porque dentro desse total todo tem uma parte que vai direto pra conta de luz, que é o que a gente chama de CDE uso. E esse valor deve chegar a 47.8 bilhões nesse ano, aumento aí de 15.4% em um ano. Então esse aqui

vai ser o valor que mais vai pesar na tarifa. E esse é um crescimento que não acontece por acaso. Ele vem de decisões políticas, vem de um modelo de subsídios que foi se acumulando ao longo dos anos. Só que quando você olha para dentro aqui do CDE, fica claro também para onde o dinheiro tá indo. E um dos maiores custos hoje é o subsídio pra geração distribuída, principalmente energia solar nos telhados, que é o que a gente vê aqui, especialmente painéis solares residenciais e comerciais dentro do sistema de compensação de energia. E

esse custo vai de 3.6 bilhões no ano passado para 6.8 8 agora. Então foi um aumento gigantesco aí, quase 100%, né? Mas precisamente aí 87.4%

que tá aqui. Então basicamente o que que isso quer dizer? Quer dizer que quem tem painel solar no telhado com geração distribuída, ele vai poder jogar energia na rede e receber créditos. Só que essa pessoa continua usando energia, por exemplo, à noite ou ali em dias nublados ou com backup de energia também, caso energia solar não gereficiente. Só que tem um problema aqui, porque essa pessoa paga menos pela rede do que ela realmente tá usando, porque a regra atual dá um desconto grande nesses custos. E aí o resultado é que o custo

da rede ela não some. Ele vai ser só dividido entre quem não tem painel solar. Então, resumindo, quem tem painel solar reduz a conta própria, mas parte desse custo tá sendo repassado para quem não tem painel solar. E isso virou uma fonte de pressão porque tem mais gente instalando o painel solar. Isso cresceu muito rápido, tem muita gente agora pagando menos e a rede de distribuição é a mesma para manter. Então menos gente

tá pagando, mas o custo atual se mantém e aí a conta vai subir para todo o resto. E esse crescimento vem justamente da lei 14.300 de 2022 que manteve nesses benefícios para quem instalou sistemas antes da mudança. Tem também a tarifa social de energia, né? Ela vai reduzir ou vai zerar a conta de famílias de baixa renda? E assim, ó, não tô

reclamando disso, tá? Porque quem tem baixa renda precisa viver também, né? Mas estou revelando aqui materialmente toda a questão. E o custo desse programa também subiu. Ano passado foi 7.8

bilhões, hoje tá chegando aqui a 10.4. É uma alta bastante grande aqui, mais ou menos 33%. Mas a coisa não para por aí. Também tem os descontos dados pras grandes usinas renováveis, são as eólicas e as solares. Então, a gente foi

de 16.9 bilhões para 19.6 6 bilhões agora uma alta aí 16% também. Então vai vendo esses aumentos, né? Tudo isso mostra um problema pra gente. Claro que

a conta de luz virou um jeito indireto de financiar várias políticas públicas e de volta. Algumas políticas são super importantes. Não tô reclamando disso, mas o custo não sai do orçamento do governo. Ele tá sendo colocado dentro da tarifa de energia e isso gera uma distorção, né? Porque tecnologias que já são competitivas, como a solar eólica, por exemplo, elas continuam recebendo incentivo e os programas sociais que são importantes também tão entrando na conta. Mas quem tá pagando tudo isso é o

consumidor final. E na prática, quando alguém paga a conta de luz, não tá pagando só pela energia, né? Tá pagando também pelo sistema solar de outra pessoa, tá pagando por políticas públicas, tá pagando por subsídios para diferentes setores também e tá pagando custos de regiões específicas do país também. E isso vai reduzir a eficiência da economia como um todo. E isso explica porque a conta continua subindo mesmo com energia ali abundante. E basicamente

o modelo atual da nossa conta, ele gerou um efeito em cadeia. Isso tem um nome técnico, inclusive que a gente chama de espiral da mote do setor elétrico. E basicamente a gente tem dois mercados aqui. Então primeiro é o mercado cativo, que é basicamente onde estão aí 88 milhões de unidades consumidoras. Então, vão ter, por exemplo, residências, pequenos comércios, pequenas empresas.

Eu e você, nós estamos aqui muito provavelmente. Não te conheço pessoalmente, provavelmente também, mas provavelmente você também é uma dessas pessoas. E são pessoas que não t escolha, né? Eles têm que comprar energia aqui da distribuidora local e eles vão comprar pelo preço definido pela Agência Nacional de Energia Elétrica. O segundo é o Mercado Livre, né? Não o site, no caso, mas são as

médias e grandes empresas. E a gente vai ter, por exemplo, aqui dentro indústria, a gente vai ter shopping, vamos ter as redes de varejo também. E esses consumidores, eles podem escolher fornecedor, preço, contrato também. E o problema começa com a forma como esses custos aqui eles são distribuídos, porque aqueles encargos que eu falei todos lá, o custo da rede elétrica também, eles ficam concentrados aonde? Onde que tu acha que fica? Vai ficar no

Mercado Livre aqui? Obviamente que não vai ficar no mercado cativo. Quem não pode escolher, no caso e você, a gente vai pagar mais. E a partir daí vai começar a acontecer um movimento previsível, né? Porque quem tem dinheiro tenta sair desse sistema, né? E vamos

imaginar aqui o carinha com dinheiro. Ele vai falar aqui não curtir. E aí ele pode buscar algumas formas. Ele pode instalar energia solar. Essa é uma forma, né? A geração distribuída. E aí a

pessoa, a pequena empresa, passa a gerar parte da própria energia, vai reduzir ali o valor pago para distribuidor ou ele vai tentar migrar aqui, migrar para o mercado livre. Então essas são as duas possibilidades que o cara vai ter e vai tentar vir para esse mercado aqui e vai buscar um preço menor, obviamente. E esse movimento cresceu muito. Só em 2024, mais de 26.000 empresas migraram pro Mercado Livre. E aí, meus amigos,

vem um problema matemático, né? Pensa comigo, a infraestrutura do sistema não vai diminuir, né? Se tu pega ali uma cidade, né? Os postes das ruas aqui eles vão continuar existindo, as substações vão continuar existindo aqui também, os cabos aqui vão continuar existindo também e os encargos vão continuar existindo também. Só que o número de pessoas pagando essa conta, essa galerinha toda aqui, vai começar a diminuir, vai ter gente indo embora aqui. E isso gera um efeito muito

simples, porque os custos são divididos entre menos gente e o resultado é que a tarifa sobe ainda mais para quem ficou. E quem que vai ficar no mercado cativo? Vão ser as famílias de menor renda, vão ser os pequenos comércios, vão ser quem não tem dinheiro para investir energia solar e quem não tem escala também para ir pro Mercado Livre. Ou seja, quem tem menos opção tá pagando mais. E isso cria um ciclo. A conta vai subindo, quem pode

pulando fora do esquema aqui, né? A galera vai indo embora. Quanto mais sobe, a galera vai vazando e aí sobra menos gente para pagar. Daí a conta sobe de novo e aí mais gente tenta sair. Então isso é o que a gente chama de espiral da morte. No caso, eu fiz uma

subida da morte aqui, mas deu para entender bem. Então a lógica é igual de um condomínio, né? Se vários moradores saem de um condomínio, o custo do prédio não vai mudar. Mas a conta precisa ser dividida em menos pessoas e aí o valor por pessoa aumenta também. E no setor elétrico vai acontecer a mesma coisa. Só

que a diferença é que o processo é contínuo e acontece cada vez mais rápido. Não dá para falar assim: "Pô, ó, mês que vem não quero pagar, beleza? Eu vou fazer uma fogueira dentro da minha casa aqui, então cancela meu plano, o mês que vem eu volto". Não dá para fazer. E aí, meus amigos, o Mercado Livre durante anos ele foi vendido com uma solução e a promessa era muito clara, né? uma energia mais barata, uma

previsibilidade, uma redução forte de custo também. E isso parecia ser o caminho óbvio, só que essa narrativa aqui também começou a quebrar, né, gente? Quase nada na vida é bom para sempre. que é bom para sempre é só nossas famílias e olha lá, porque o número de novas empresas entrando no Mercado Livre caiu mais de 32% aqui nesse ano, só nesse primeiro bimestre quando a gente compara com o ano anterior. Ou seja, o interesse diminuiu e o motivo é muito simples, o preço subiu e subiu muito. Em 2024 você pagava

R$ 147 por MWh, agora você paga R$ 233, né? Uma alta aqui de 59%. E isso aqui considerando um mercado de longo prazo, tá? Que é de 4 anos. E o de curto prazo, a situação é pior porque era 143 por MWh e agora foi para 317, uma alta de 121%.

Isso aqui é no curto prazo trimestral. Então, resumindo, mesmo com muita energia sendo gerada, como eu falei no começo do vídeo, o preço explodiu. E isso parece contraditório, né? Porque o problema não é falta de energia, é a falta de controle da oferta ao longo do dia. E o que que eu quero dizer com isso? Quero dizer que a energia solar,

por exemplo, né, imagina uma placa fotovoltaica aqui e essa plaquinha aqui, incrivelmente desenhada por mim, se a gente pegar o período do dia, a energia solar vai gerar muito aqui ao meio-dia, né? Nesse momento tem um excesso de energia, tanto que o sistema não consegue escoar tudo, mas depois essa energia cai e não vai produzir tanto. Tanto que o operador nacional do sistema elétrico, ele precisa cortar parte dessa geração. E vão ter alguns casos, inclusive que 20% da geração de energia renovável vai ser descartada. Olha que loucura. Só que poucas horas depois aqui

o cenário vai mudar completamente. Porque quando o sol se põe, como diria lá o detonautas, quando o sol se pôr, a luz não indicará você para mim, não, porque na verdade a geração solar vai cair rápido. E pensa, o consumo de energia ele faz um negócio meio assim, né? Ele vai subir, pessoal vai começar a acender a luz das suas casas, né? As pessoas vão chegar em casa, vão acender a luz, vão ligar o chuveiro, vão ligar ali o Big Brother, vão assistir a novela das 8, vão ligar algumas vezes ar condicionado também. Então a demanda

aqui ela tá subindo, só que a oferta ela tá caindo ao mesmo tempo. E aí para evitar apagão, o sistema precisa reagir rápido. E aí qual que é a solução? A solução vai ser ligar usinas térmicas, gás natural, diesel, carvão. E essas usinas são caras e muito mais caras inclusive que a solar eólica. Então,

perceba a loucura em que nós estamos. Durante o dia, energia barata aqui vai ser desperdiçada e aí à noite, energia cara vai ser acionada aqui para suplantar a demanda. E quem que paga essa conta? Quem vai pagar essa conta é o mercado. Então o sistema paga duas vezes, tanto pela energia limpa que não consegue usar, quanto pela energia cara que precisa ativar depois. E isso traz

uma volatilidade, né? Essa volatilidade foi parar lá no preço dos contratos dos caras. Então, se você migrava pro Mercado Livre, você tinha uma economia de 20 a 30%. Hoje essa economia caiu, caiu ali para 5%, algumas vezes até 2%. Então o Mercado Livre deixou de ser uma solução garantida. E aí, meus amigos,

percebam uma coisa, né, que o contrato ele não resolve um problema físico, né, porque se a infraestrutura não tá acompanhando, o preço vai subir de qualquer jeito. E o Mercado Livre não entrega energia barata por si só. Ele só tá expondo o consumidor ao custo real do sistema. E aí, considerando tudo isso, o cenário fica muito claro, né? Os preços variando na energia, a tarifa subindo, o Mercado Livre não garante nada. A

questão é que não é possível operar da mesma forma. Então, se você tem uma edificação, por exemplo, comercial, um hospital ou algo industrial que você fica com aquele custo, fica complicado operar da mesma forma, projetar um edifício sem controle térmico, operar uma indústria com alto consumo energético. E isso significa basicamente assumir um risco que a empresa não controla e aí esperar baixar o preço ou negociar um contrato melhor não vai resolver mais. Então, a gente precisa de respostas estruturais. E aí, o que que a gente consegue controlar aqui nesse processo? A gente consegue controlar,

por exemplo, como o projeto, a operação, ele consome energia, né? Isso é possível controlar. E aí com isso aí a escolha deixa de ser, por exemplo, onde comprar energia, né, que vai ser a pergunta mais comum. E basicamente a resposta vai ser como reduzir a dependência dela, né, dessa energia. Então, uma mudança de estratégia. E é basicamente o que a

gente faz aqui na transformar problemas complexos em decisões técnicas claras. E o foco é justamente não errar no início, né? Trabalhar aqui desde o comecinho com questões voltadas à eficiência energética, eficiência hídrica aqui também. E isso é possível fazer com base em simulações computacionais, também as análises de desempenho térmico, estudos de iluminação natural também. Então, antes de se construir, o projeto é testado. E aí são feitas várias

simulações aqui. Tudo pra gente entender como o prédio reage ao clima. Isso é uma questão fundamental. Outra questão que é possível avaliar é como a fachada influencia no calor interno. Isso é outra coisa fundamental também. Outra

questão fundamental aqui é como a luz entra nos ambientes. Isso aqui também é fundamental porque sabendo quanto de luz permeia a edificação, a gente consegue diminuir a quantidade de iluminação artificial, por exemplo. Então o objetivo é encontrar a melhor solução antes de gastar na obra. E aí depois disso vem a validação. E aí existem possibilidades muito interessantes, como a certificação ED, que ela é inclusive criada pelo Banco Mundial EFC. E aí,

quais são as vantagens? Um consultor, por exemplo, pode calcular para você as economias de energia que você pode obter na edificação. Então, por exemplo, aqui algumas estratégias adotadas estão gerando 8.97% de economia de energia. Ou você pode economizar água aqui, por exemplo, ou você pode reduzir também o carbono incorporado nos materiais da construção. Então, isso transforma

desempenho também num valor de mercado e é uma economia de energia que vai ser garantida durante todo o ciclo de vida da edificação. E aí isso ajuda a não depender das oscilações de energia. É possível também comparar desempenhos em cenários diferentes de identificação. Inclusive, nesse projeto aqui, Hotel Serra da Capivara, foram possíveis encontrar várias estratégias paraa melhoria do conforto de forma natural. Então, se você consegue conforto de forma natural, você também está economizando energia no processo. Então,

por exemplo, uma adição de camada de EPS na cobertura da edificação, isso antes dela estar construída, obviamente, também possibilidades de melhoria no piso. E com a análise de simulação, a gente encontra soluções simples que geram grandes melhorias. Por exemplo, aqui, consumo de energia para resfriamento, 37% de economia. É possível avaliar também o quão bem distribuída tá a iluminação. Caso não esteja bem distribuída, é possível aprimorar. Assim você usa menos

iluminação artificial e economiza energia também. Então esse é o processo, meus amigos. Como percebemos, a energia não vai diminuir tão cedo e por isso que é sempre bom se precaver e buscar melhores alternativas. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você conhecia todos esses problemas aqui? Tem outras informações que eu não

falei aqui nesse vídeo? Comenta embaixo, sempre legal ouvir a opinião de vocês. E se você curtiu o vídeo, deixa o joinha. Isso ajuda a levar o vídeo para mais pessoas. Também não deixa de se inscrever no canal. E é isso, de segunda

a sexta à 6 da tarde, um vídeo novo aqui no canal. Te aguardo no próximo. Um grande abraço. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o

seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico, mas na hora de escolher as estratégias sustentáveis, surge uma insegurança técnica. Por onde eu começo, o que eu faço? Isso é normal e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na Green a gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente

realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva. A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos

reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Green Wash, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.