---
video_title: "7 Erros Que Transformam a Casa dos Sonhos em Pesadelo"
video_id: 6c2KAKRVPV0
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6c2KAKRVPV0
video_date: 2026-06-30T21:00:06+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Apoie a UGREEN votando no Prêmio IBEST: 
  https://premioibest.vote/232456207
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Você está prestes a construir ou reformar uma casa? Então este vídeo pode evitar um dos erros mais caros da sua vida.
  
  Mostro os principais "golpes" que fazem a casa dos sonhos virar um pesadelo. E não estou falando de golpes de vendedores ou empreiteiros. Estou falando de decisões que parecem inteligentes no momento, mas acabam custando muito dinheiro, conforto e qualidade de vida por décadas.
  
  Ao longo do vídeo você vai entender por que um terreno barato pode sair muito caro, como uma casa grande demais aumenta seus custos para sempre, quais economias nunca deveriam ser feitas durante a obra e por que muitas reformas parecem não ter fim. Também explico como tendências de arquitetura podem gerar problemas de conforto, manutenção e desvalorização do imóvel.
---
Fala pessoal, tudo bem? Como é que vocês estão? Hoje nós vamos ter um conteúdo diferente aqui no canal. Vai ser bem legal. Acho que vocês vão vão gostar bastante. O conteúdo hoje vai ser o

golpe da casa dos sonhos. Eu só trago coisa ruim, né? Mas essa, na verdade, vai ser uma coisa boa. No fim das contas, a casa dos sonhos, eu falo que ela não vira um pesadelo na obra. Não é na obra, né? Você vê uma foto de obra,

por exemplo, deixa eu mostrar uma foto de obra aqui, uma foto de obra, tipo, você vê uma foto dessa, você acha que isso aqui é o inferno, mas na verdade o inferno ele acontece antes, ele ele é gerado antes, tá? Então essa é a ideia. Então vem na hora de decidir por certas coisas. E por que que o evento se chama golpe da casa dos sonhos, né? Pô, parece que eu tô querendo destruir a casa dos sonhos de vocês. Não, na verdade, tô

querendo fazer o contrário, porque tem algumas armadilhas que a gente passa que parece inteligente ali no momento da escolha. você acha que tá balando, tá fazendo um negócio muito top ali, mas isso vai cobrar um preço e pode ser um preço na hora ou pode ser um preço a prazo também. E eu vou trazer aqui sete das maiores ciladas e depois vou trazer algumas soluções bem interessantes também que eu acho que vão ser cinco que eu trouxe aí no final eu vou passar duas opções para vocês, tá? Eu acho que vão ser duas opções bem interessantes, dependendo do estágio que você esteja nisso, né? De trabalhar de repente com a gente aí. E aí, cara, qual que é a

armadilha? Tem uma questão que eu falo muito. Às vezes as pessoas pesquisam quando você vai comprar de celular, vai trocar de celular, você pesquisa o celular que você vai comprar, não vai? Você dá uma olhada, pô, vou comprar esse iPhone 15, sei lá, normal. Eu tenho um iPhone normal, né? Não tenho iPhone Pro

nem nada, mas você pesquisa aquele iPhone, você faz, né? Você, então você busca uma especificação. E eu digo que proporcionalmente em relação ao valor daquele produto, você pesquisa muito mais um celular do que a própria casa que tu vai morar, né? você vai ver e review, vai ver comparativo, vai ver vídeo, vai ver opinião do mundo inteiro. Só que pra casa você não tem essa coisa de review de internet de uma casa, né? A

casa é um produto que não tá montado, né? Você vai reformar, vai construir e tudo mais. Você fica naquela coisa mais na emoção, numa pressa de fazer, né? Eh, enfim, aplicar o que o vendedor te mostrou, que você achou muito maneiro, né? Então isso acaba sendo um problema.

É, muitas vezes você gostou do que um vendedor comprou e a gente pesquisa muitas vezes mais no celular do que, né, a própria casa aí. E aí assim, ó, por que que essa pressa acaba sendo, né, perigosa, né, pô, pensa uma roupa lá, você comprou uma calça jeans, aí tu deu aquela engordada, né, que beleza, você perdeu aquela roupa, mas algumas vezes a roupa errada tu dá para trocar, né, um sofá você consegue trocar, agora a casa você não consegue, né? Então a casa é uma das poucas decisões que você não desfaz ali no próximo mês. Você pode vender o sofá no marketplace, né? Pode vender na OLX, você pode vender tua roupa ali também no LX. A casa tu pode

vender também, mas se tá errado é difícil de devolver, né? Porque você tem que morar em outro lugar. faz uma maior confusão, né? Por isso que a casa tem que ter muito cuidado na hora de decidir, né? Então, acho que isso é importante a gente pensar. E aí, uma

decisão errada, ela não custa uma vez só, tá? Ela vai custar por vários meses e por décadas. E como que isso vai acontecer? Pensa assim, é aquela conta de luz que tá mais alta, é aquela manutenção que não acaba, é aquele desconforto de viver num lugar quente ali, né? Então pode ser um lugar mais barulhento também. Tudo isso acaba

acontecendo, né? lá na frente ali, na hora de revender também, você vai revender aquilo por menos do que aquilo vale, né, aquele imóvel. E você pode multiplicar também esses custos, né, de energia, de desconforto acústico e tudo mais por 30 anos, por exemplo, né, 20, 30 anos. Então, a casa errada acaba sendo investimento, na minha opinião, mais caro que existe, né, assim, para pessoas normais, né? Claro que você pode investir num foguete da SpaceX e o foguete explodir, mas aí você não é o Holomask, né? Tô falando de pessoas

normais aqui, né? energia, é manutenção, é conforto, é revenda e claro que a tua qualidade de vida ali dentro, né? Quando você tá na casinha ali vivendo, tu tá ali, né? E não vai ficar ali só por meia hora, né? Você vai ficar a vida inteira naquele negócio. É isso, né? Acaba sendo

um algo importante pra gente avaliar. E aí assim, como que tu toma uma decisão melhor, né? Acho que essa é uma pergunta interessante aí que a gente pode ter. Como que você toma a decisão melhor, né? Então assim, qual que é o maior golpe?

Pensa assim, uma casa boa, né? Ela não vai nascer, por exemplo, de um tijolo do nada ali, né? Não vai nascer de quem sabe é, sei lá, sentar um tijolo, né? Então assim, vamos dizer aqui que eu vou desenhar uma paredinha de tijolo para vocês aqui. Então tá aqui a paredinha maravilhosa aqui, desenho de alto nível que vocês já conhecem aí quem assiste o canal. Então tem a paredinha de tijolo

aqui. A casa boa vai nascer de quem sabe assentar tijolo? Não, na verdade a casa boa, né, de forma muito prática, ela vai aparecer antes de você assentar o tijolo. É sobre antes disso e também a posição que você vai assentar essa parede de tijolo. Pode ser para outro lado aqui, ó. Talvez assentar para esse

outro lado pode ser melhor para você, né? Então, não é sobre assentar a parede, é sobre pensar, pensar todo o processo por trás, todo o processo inclusive da compra do terreno. Então, não é o maior golpe, cara. Não é falta de dinheiro, não é um pedreiro ruim, não é uma um material de má qualidade também é algo mais sutil, cara, que eu falo assim, é sobre uma crença, assim, é uma crença que até parece óbvia, mas muita gente repete sem questionar ali. Você vai entender bem aqui que eu vou passar na sequência, que o problema, na verdade, ele tá no projeto, né? Muita

gente pensa isso. O problema está no projeto, pensa: "Contei o arquiteto, maravilha, o arquiteto vai resolver o meu problema agora, né? Vou deixar tudo na mão dele." Só que muitas vezes não vai acontecer isso, né? É porque você acredita, né, nessa nessa promessa do profissional e você vai ter uma falsa sensação de segurança, porque o projeto não é só o começo, ele é meio que o meio da história já. Então, se você pensar

num cronograma, quando a gente tá falando do projeto, ele já é um processo meio que assim, ó. Só que tem todo um passo inicial aqui que ele acaba sendo crucial para você tomar de decisão. Se você tá tomando decisão, né, do projeto, ele não ele não tá aqui, ele tá justamente aqui. Só que o problema ele tá antes do projeto, como eu tava falando, quando você senta com o arquiteto ali, metade das decisões mais caras da casa já muitas vezes já foi tomada, né? Pensa assim, você já escolheu o terreno, então esse é um fator que já vai nortear um pouco da tua casa. você já definiu o tamanho, né?

Então, o tamanho da casa mais ou menos ali pelo terreno que você comprou, travou o orçamento, eh, criou uma expectativa ali na cabeça também. Então, o projeto ele não vai decidir essas coisas, né? O projeto, o projeto vai desenhar ali, né, tudo que precisa, vai desenhar com o talento, o profissional, né, talentoso que você decidiu ali contratar e etc, etc. Só que o que eu quero que vocês aprendam assim, que não quero que você tatue, né, porque vai ficar uma frase meio grande. Vocês já viram o meme da tatuagem que é gigantesca lá, né? Então, tatua aí

mentalmente, vai. Se você decidiu errado, cara, nem o melhor arquiteto do mundo vai desenhar ali lindamente o teu erro, tá? É, quer dizer, o melhor arquiteto do mundo vai desenhar lindamente esse erro. Então, ele vai desenhar bonitinho ali com renderização 3D e tudo. Vai ficar maravilhoso, mas ele vai desenhar em cima do negócio errado. Perceba isso, né? Tudo começa na

pessoa, né? Então assim, a pessoa vai gerar as decisões que vai gerar, né, o projeto aqui na sequência, isso vai virar uma obra e isso vai virar uma casa. A alavanca principal tá aqui nessa pessoa e nas decisões que ela vai tomar. Então a responsa está na verdade com você e não está com o profissional. O profissional vai lidar com parte do processo, né? O projeto vai virar ali,

né? Uma obra, a obra vira casa. Então são vários elos aqui. Então a decisão acaba sendo o passo mais importante. Esses são os problemas. E aí, cara, eu

já vou dar o spoiler dos golpes aqui, tá? Que eu vou falar. Então, vou falar sobre vários. Vou falar sobre terreno pxincha, vou falar sobre casa maior que a vida, que isso é uma tendência que muita gente tem, né? Tem algumas economias que custam caro. Tem a questão

da reforma infinita também, né? As pessoas querem ficar reformando o tempo todo. A casa instagramável, né, que é a nova praga do verão, aí financiamento invisível também e também a casa desconfortável, tá? Então esses são os fatores aí que eu quero falar sobre cada um com tranquilidade. Terreno pichinche então, né? Pensa aí, é aquele desconto

que você, né, vê ali, vê, viu um anúncio, fez o teu olho brilhar ali, né, um terreno barato naquele bairro que você ama, tem uma vista maneira, tá abaixo do preço de mercado, sei lá eu, e você sente ali que achou o negócio da vida e que precisa correr ali rapidinho antes que outra pessoa pegue aquele terreno. Só que eu digo para você, cara, calma, dá uma respirada, porque muitas vezes o barato de um terreno não tá no preço da venda dele, tá? Então assim, tem coisas escondidas no terreno que você tem que dar uma olhada quando você bate o olho no anúncio, tá? Porque tem partes invisíveis que eu quero destrinchar com vocês. O que que tem num terreno? Vocês já pararam para pensar

que tem um terreno? Não é só grama, né? Tem vários elementos ali, né? Topografia vocês já sabem, né? Topografia, aclive e declive, né? Então você vai ter lá um

clive, né? Vamos dizer que tu tá aqui, por exemplo, terreno tá aqui, terreno pode estar num clive, terreno tá num declive também e você tá aqui, né? E o terreno tá aqui, então, né? Você vai ter essa possibilidade de construir aqui. Esse é um dos elementos, né? Então, e

assim, um terreno em aclível ou declíve, ele pode sair até 20% mais barato. Então, maravilha. O terreno ele vai custar menos muitas vezes, só que ele vai te obrigar algumas coisas. Ele vai te obrigar, por exemplo, uma terraplanagem. Vocês sabem o que que é, né, terraplanagem? Terraplanagem é

aquela coisa de você, né, é deixar ali o terreno mais adaptável, né? Você tem também muitas vezes o muro de arrimo também. Vocês já viram o muro de arrimo, deixa eu digitar aqui na internet. Muro de arrimo. Muro de arrimmo são esses murões, né, que tem essa essa base inferior aqui. Então, tem essa base

inferior aqui que vai te custar mais, né, para você fazer. Tem a questão da fundação também, né, pô. Fundação, vamos dizer que teu solo é muito mole, né? Aí você vai ter que trocar uma [ __ ] simples, por exemplo, por uma estaca mais profunda. Então tem a fundação rasa aqui da casa e tem a fundação profunda, né? Então sapatinha e às vezes você pode

ter isso aqui. Tem que tomar cuidado com com isso também, né? Porque o custo muitas vezes vai aparecer só depois da sondagem ali, né? E quando você tá tá avaliando, né? Então é importante que você avalie isso com clareza antes. E a

contenção também, né? Então assim, tô falando sobre todos esses elementos, né? topografia. Vamos dizer que você quer fazer uma casa em dois níveis, né? Vai ser uma casa aqui e vai ser uma casa aqui. Vamos dizer que seja uma coisa

assim. Você vai ter que cortar, né, essa terra aqui e tacar essa terra em outro lugar, né? No geral, né, o que a gente sempre indica é que isso fique no mesmo terreno, né? O corte a terro a gente consiga dar um jeito de reposicionar no mesmo lugar, né? Então vamos dizer que parte da terra vai vir para cá e parte da terra vai vir para cá, sei lá, eu tentar reposicionar isso, mas esse é um custo a mais que você vai ter também, né? Então tudo isso, topografia, né?

Fundação que eu já comentei, a contenção do muro de arrio, né, que eu já mostrei também. Tem também a questão da drenagem, cara. Pensa só, vamos dizer que tu tem o terreno ali, a gente tem, por exemplo, uma drenagem. Vamos dizer que a drenagem tá vindo da rua aqui. Vamos dizer que não é possível talvez você subir a rua. E aí essa drenagem tem

que passar pelo vizinho. Eh, eu já vi terreno que teve encrenca em relação a isso, porque o vizinho e não deixava passar a drenagem. Então isso deixou a o projeto mais demorado também, sabe? A vida fica mais difícil nesse sentido também em relação à drenagem. Isso é um é um elemento que a gente tem que pensar também, né? E às vezes a drenagem pode

até prejudicar no projeto, então tem que ter uma drenagem para não gerar, né, nenhum alagaramento, alguma coisa assim. Então é isso. Insolação. Às vezes a face errada vira ali uma fornalha também, né? Então assim, é, vamos imaginar, por exemplo, tem coisas construídas mais altas e você não tem realmente uma insolação suficiente. Eu sempre mostro,

eu gosto de mostrar o clima. Então, o que que a o que que Curitiba tem? Isso aqui representa as horas do ano de Curitiba. Nós temos temperaturas, então, de Curitiba, né? Se a gente olhar na na horizontal, é temperatura -10 até 40º.

Então, temperaturas aqui de 7, 8º, chegando até 26, 27º. E a gente vai ter uma possibilidade aqui, né, de estratégias arquitetônicas. Então, a arquitetura ela precisa responder ao clima. Então, por exemplo, aqui a gente vai ter ganho interno como uma das estratégias, ó. Tá vendo que tem um monte de hora fria aqui? O ideal é que

essas horas permaneçam na zona azul, que é a zona de conforto, né? Então, imagine que essas horas é como se a gente tivesse lá fora. Nós estamos lá fora e a gente tá passando às vezes frio, né? E às vezes a gente tá passando um pouquinho de calor, que é muito menos, mas aqui é frio e também bastante úmido, né? na vertical é umidade. Então a

arquitetura ela precisa ajudar a aumentar o conforto da pessoa. Então logo uma estratégia importante vai ser ter insolação, a a insolação adequada, que é essa estratégia aqui. Então você captura o máximo de sol que você pode. Claro que você não quer capturar o ano inteiro, né? No verão você quer ter um sombreamento para que você não tenha, né, tanto, tanto calor interno, mas a ideia é que o próprio Sol vai aquecer sua casa. Então isso é algo fundamental

que a gente precisa avaliar. Esse é um programa chamado Climate Consultant, tá? que é, ele é um avaliador do clima. Então, esse essa é uma estratégia fundamental para várias horas do ano em Curitiba. Claro que tem várias outras, eu não vou mostrar todas aqui. E aí eu

vou só abrir agora o clima de Salvador. Memorizem isso aqui, tá? Agora eu vou abrir aqui Salvador. E aí, o que que a gente tem em Salvador? Perceba as horas do ano agora em Salvador. Olha o quão

mais quente é, né? A gente tá falando de 20º até 33º aqui. Com bastante umidade também. Logo, as estratégias arquitetônicas vão ser diferentes. Por exemplo, o sombreamento vai ser fundamental. você sombrear a

edificação, ter bastante sombra, né? Então, se eu clicar aqui, por exemplo, eu vou ver algumas estratégias envolvendo o Salvador. E por que que eu tô falando tudo isso? O terreno ele também influencia nisso, né? Porque quando a gente avalia, por exemplo, na Green, o que dos projetos que a gente faz, é uma é um processo mais avançado que o processo tradicional, porque a gente faz simulações computacionais no projeto, né? E a e aí a gente avalia o

clima geral e também avalia por simulação as condicionantes. O que que e o que que são as condicionantes? Imagina que tem aqui um prédio vizinho e esse prédio vai ficar aqui. Então ele é uma condicionante. Logo, a arquitetura ela precisa corresponder a isso, né? Então

isso é um problema que a gente tem em relação ao terreno. O terreno ele vai dar um note pra gente aqui, né? Então acaba sendo algo fundamental pra gente avaliar. É claro que não precisa, né? Simular uma casa, fazer a casa inteira antes de comprar o terreno, porque provavelmente o terreno vai ser vendido antes de você, né? Conseguir analisar

tudo isso. E depois legislação, né? Tu tem ali um recu muito grande, uma app, né, uma área de proteção permanente que pode ali, né, vamos dizer que tem várias arvorezinhas aqui, isso pode te prejudicar de alguma forma também. Então é um outro ponto fundamental aí que vocês têm que pensar. E aí, cara, num terreno acidental da fundação pode ficar de 15 a 40% mais cara, né, considerando ali um terreno plano, tá? Então o custo

de fundação ele vai encarecer, pode ter certeza disso. Um muro de arrimo sozinho ali, né? Ele pode custar em média aí de 500 a 900 o m², né? Então vai depender da sua mão de obra, né? Do dos materiais que tu tem aí. Também tem a questão da

contenção e movimentação de terra. Isso vai adicionar pelo menos de 20 a 50 conto aí também no teu orçamento. Provavelmente um dinheiro que não tava na tua conta quando você achou ali que tinha feito um bom negócio no terreno. Então tudo isso é importante. E eu deixei um dado importante aqui também que 9.5 c brasileiros, eles moram em

áreas de risco, né? Então, considerando que a gente tem 220 milhões de brasileiros, é bastante gente. Então, esse é um fator fundamental aí pra gente avaliar. Deu para entender a primeira primeira silada aí, primeiro golpe, né? Perceberam que não é um golpe de um vigarista, né? Um golpe que você pode às

vezes aplicar em si mesmo sem querer. Então, tô aqui com a casa do do Gustavo Lima, né? Então, o ego ele dá uma já perde uma metragem a mais aí. E aí, se você quer fazer uma casa greco-goiana, né, você vai ter talvez alguns problemas aí, né? Se você não consegue fazer shows capturando dinheiro de prefeituras, né, como Gustavo Lima, a tua vida pode ficar mais difícil se você não tem essa possibilidade. Beleza? E aí assim,

quando a gente projeta uma casa, né, a gente projeta aquela vida que a gente gostaria, né, de ter ali, né, uma sala enorme para receber as pessoas. Você gostaria de ter ali um quarto de hóspedes, né, que recebe hóspede duas vezes por ano ali também aquele escritório, né, que algumas vezes vira depósito também, né? A gente tem uma série de de questões que vão surgindo ali, né, que a gente quer às vezes impressionar também, né, ter um espaço de sobra ali, né, só para garantir. Claro que eu trouxe aqui um exemplo extremo, né, mas é importante a gente pensar que o metro quadrado, que eu quero dizer assim, quando você constrói, é, vamos dizer que você deveria construir isso aqui, mas você construiu a mais aqui e uma área a mais, né? Vamos dizer que você construiu tudo isso aqui a mais. Esse met quadrado que você

construiu a mais, além do gasto de obra, ele não fica ali de graça esperando você, né? Ele, esse espaço a mais, ele vai te cobrar aqui um aluguel. Ele vai te cobrar um aluguel aqui todo mês e para sempre, inclusive, né? Então é é um negócio importante de se pensar. O país inteiro tá indo para tá trabalhando, né, com com morar em lugares menores também.

Isso não é só, né, por uma vida mais difícil, né? Eu sempre falo sobre, né, as dificuldades econômicas que a gente tem, como a economia norteia, né, nossos processos, mas a gente tem uma questão também de inteligência, né, porque a gente precisa, né, se adaptar com um pouquinho menos e tudo mais para conseguir ter a nossa vida também. Claro que você não vai virar metragem propositalmente para te gerar um desconforto, mas é importante entender as metragens médias para que atenda realmente sua vida. Então aqui tem dados interessantes só para demonstrar, né, como o brasileiro está morando com menos, né, e também pessoas por domicílio também tá caindo. Eh, é importante pensar, né, nessa otimização do espaço. E eu quero dizer assim, né,

que quando eu falei que cada m² cobra um aluguel para sempre, aqui eu tô falando sobre IPTU, né? Então, IPTU, tô falando sobre energia, sobre limpeza, né? Pensa, vai ser um IPTU mais alto todo ano para sempre, vai ser um ambiente maior para climatizar para sempre, vai ter uma conta, né, de limpeza maior, né, você vai ter que limpar aquele espaço ali para sempre também. Você vai ter que botar móveis para ocupar aquele espaço para sempre também, né? Você vai ter que colocar aquele aquele imóvel e você vai ter que talvez reformar aquele espaço também depois, né? E mais manutenção

também, pô, tu tem que chegar lá e fazer um, enfim, vendo eventuais problemas que podem acontecer. Então, mais parede, né, para pintar, mais telhado para manter, mais móvel para comprar, né, né, enfim, pr queele aquele ambiente não fique vazio. É um espaço que você tá meio que alugando a vida inteira. Então isso é importante pensar. Às vezes é um espaço essa que você não vai usar, né? Então é

caro demais para manter ali um incômodo que vai virar uma espécie de museu dentro da tua casa. Então essa é uma outra silada aí que eu gostaria de passar para vocês. Terceira silada aí da sete, economia que custa caro. Como escrevi aqui, né? Cortar no lugar errado é a forma mais cara de economizar, né?

Então é aquela falsa economia, né? Esse esse eu acho que é um dos meus favoritos, porque você tá cortando justamente na parte que você não deveria estar cortando, né? E justamente as partes que você não que você tá cortando muitas vezes são lugares que você não tá observando tão bem, não são coisas tão perceptíveis. E eu vou falar uma delas, por exemplo, que é a impermeabilização. Então, você tá deixando de impermeabilizar bem sua casa ou fazendo uma boa fundação ou fazendo ali instalações bem feitas também, hidráulicas ou elétricas. Então, você tá

economizando é R$ 1 lá e tá pagando 10, tá pagando 20, tá pagando 100 vezes mais lá na frente, né? Então isso nem uma nem uma opinião minha, tá? É uma tem uma lei de engenharia que a gente usa no mundo inteiro que mede bem esse efeito. Então, tem a questão da lei de sitter que a gente chama. Então essa essa é uma lei interessante aí que a gente tem. Então

pensa assim, corrigir um problema na fase de projeto, ele custa um valor de um aqui. Então você corrigiu lá no projeto, viu lá no desenho, você vai ter um custo. Se você for resolver isso na execução da obra, você vai gastar cinco. E se você deixar isso para manutenção preventiva depois, né, você deixa aquilo, aquela coisa errada acontecer e você vai tentar fazer uma manutenção, enfim, preventiva daquele problema, isso vira 25 vezes. E se você for fazer uma manutenção corretiva, daí isso já sobe para 125% vezes, né? Então pensa só, né, no fim

das contas, o que que eu tô falando? Cada real que você economiza no projeto, fazendo a coisa certa, você tá economizando R$ 125 aqui dentro do um processo mais longo, né, de manutenção corretiva. Isso é uma questão, cara, que separa uma casa dos sonhos do pesadelo, realmente, assim, sendo bem sincero para vocês. Então, essa é a falsa economia em números, meus amigos. desperdício aí de 30 a 40% do material de obra. Algumas

vezes também, né? A gente tem um desperdício muito grande na construção civil. Quase metade do material vira entú por falta de planejamento, né? Essas são pesquisas aí que eu trouxe aí do do calfol 2022. Tem doutodesk também, movimento construção saudável também. É

um dado interessante. E também a perabilização ela representa aí de 1 a 3% cara do custo de obra. É 1 a 3%, mas se você não imperabiliza direito, isso vira 12% depois, né? Porque consertar a infiltração, isso é muito mais caro. Eu acho que é um dado que que explica bastante coisa, né? A gente faz

consultoria em projetos e a gente faz projetos também, tá? Mas a gente faz pouco, a gente não anuncia tanto porque a gente faz eh alguns projetos por ano. Tem que a gente tem um processo diferenciado. Eu não falo isso para ficar me alugando, mas realmente é diferenciado porque tem simulações computacionais e tudo mais. Mas depois eu vou explicar isso para vocês como isso acontece e caso caso vocês se interessem vocês podem falar com a gente. Tem uma outra questão também, né?

82% das obras nem tem arquiteto engenheiro, né? Para mim essa a raiz do mal. E eu não falo isso por ser arquiteto, não, tá? Porque a economia gerada em projeto de um bom profissional, ele gera economia na obra que é imensurável tanto na questão de economia de construtiva mesmo, quanto na questão do longo prazo da valorização do da obra. Então não faz sentido, isso se dilui muito fácil no custo total de uma obra, então não faz sentido não ter um profissional, tá? Golpe quatro, trouxe

aqui o nosso Rodrigo Faro aqui, só grandes exemplos, né? Só um exemplo, show de bola para vocês poderem curtir aí. Aí a gente tem a questão da reforma infinita, né? Ah, não, cara, essa foto tá errada. Essa foto era para est no golpe cinco da casa instagramável.

Desculpa, tá? Isso aqui era para tá tá o Rodrigo Faro. Pô, aqui era uma foto de reforma mesmo, pô. Troquei sem querer. Aí fiquei triste, pô. Então, imagina

aqui uma obra, tá? Deixa eu mostrar uma obra aqui. Vamos botar aqui a reforma do primo rico, né? Que é uma reforma infinita, gente, que a gente pode botar aqui, né? Então, pensa assim, né? Todo

mundo conhece um caso de reforma que não acaba, né? Aquele vizinho que tá reformando lá faz, sei lá, 2 anos e meio, começou trocando o piso da cozinha, ó, o cara tá sei lá, que aconteceu com o cara aqui. E aí você começa com o piso, depois tá mexendo no telhado, né? E aí a obra que você começou ali empolgado começa a virar meio que um assunto ali meio esquisito na mesa do jantar da família também, né? Então essa reforma que não acaba nunca também, cara, não é só, né? Não é falta

de sorte nem maldição. Diz que eles enterraram uma Bíblia, né, antes de começar a casa ali, a reforma da casa. Enfim, né, cada um com sua religião. Não quero dizer que isso provocou uma maldição para eles, porque eu sou católico também. Então, assim, é algo que vai detonar o teu bolso também, né, obviamente. E aí a reforma ela não acaba

por alguns motivos, cara. Por que que uma obra não acaba? Vamos lá. Uma obra acaba porque não tem projeto, né? Você tá vai fazer, vai aquela coisa meio vai fazendo aí e a gente vê depois. A gente

vai vendo, né? a gente vai dando dando um jeito aqui, né, vendo aí na obra, a gente vai na malemulência achar a melhor solução. Isso acaba sendo um problema também, né? E aí você tem uma outra questão também ali de não ter o orçamento fechado, né? Você, ah, eu vou pagando ali tal, sem saber o total direito lá no fim da coisa. Também é um

segundo problema. Terceiro problema é aquele escopo infinito, né? Você começa a ter ali aquele, né? Vai, vai agregando coisas. Ah, vamos fazer mais um negócio aqui, vamos fazer mais um mais um quarto, vamos fazer mais um telhado mais alto, vamos aumentar a altura da casa, vamos, né, fazer umas telhado diferente, sei lá eu, e isso acaba não tendo o fim também. E quarto é a falta de

planejamento mesmo, né? Então é um planejamento de sequência das coisas, né? As ações ali e o prazo dessas ações. Então isso também é um outro problema, né? Muita decisão tomada ali meio no susto, né? E tudo mais. Então, pedreiro

ali fica parado te olhando, esperando uma ideia tua ali, né? Uma resposta ali tua na hora ali. E decisão no susto é uma decisão que é bem cara, bem cara e vai dar muito erro, tá? Então tem tudo isso também acontecendo, né? Geralmente uma reforma residencial pode estourar aí de 30 a 50% do orçamento típico, tá? E

esse é um um dado que eu trouxe do Brasil, mas também fora acontece também. Até fiz um vídeo no canal, acho que faz uma semana atrás, que eu falo sobre isso, os orçamentos americanos também, a galera fica bem feliz em relação a isso também. Então, e o metro quadrado também varia conforme um padrão que tu tá construindo, né? Pode variar de 800ão até 3500 m² aí, né? E aí uma indicação que eu tenho, cara, que eu sei que é difícil para muitos, mas é importante reservar uma contingência, tá? De pelo

menos 10 a 15%. Então, fechea o escopo no papel antes, né, de quebrar a primeira parede também. E quem entra numa reforma, é importante ter ter essa reserva, né, para não sofrer. Imagina a foto do Rodrigo Faro aqui agora, né? E imagina aqui nessa imagem, tá? Na casa

instagramável. Essa não era a foto que eu queria, eu troquei depois. Casa instagramável. Essa é uma praga mais nova, né? É aquela coisa que viraliza e depois fica insuportável ali na vida real, né? Aquela coisa daquela porta

pivotante de de 10.000 de 10 m de altura, né? Aquela cozinha também que parece ali uma capa de revista, aqueles panos de vidro, né? Eu trouxe aqui o pano de vidro também que fica ali do chão ao teto. Tudo é lindo, tudo é maravilhoso, legal, tal, né? E nem tô

questionando, tá? Quem gosta de uma porta alta, né? Que não precisa ser de 10 m, né? Mas uma portinha mais alta talvez seja legal. Tem alguns problemas, né? Isso rende uma foto muito boa, mas

porque assim, eu sempre falo do valor de uso e valor de troca, né? É, eu acho que uma porta dessas é ruim no valor de uso e no valor de troca, sabe? Quem tá vendo isso aqui pensa usar essa essa desgraça no dia a dia, cara. E eu acho que eu acho que o Rodrigo Faro nunca entra por aqui. Ele entra pela garagem e isso aqui fica mais de amostra ali para se alugar para uma visita. Porque imagina usar

essa desgraça todo santo dia para entrar em casa. Ó, tem umas colunas greco goiana aqui que eu não tinha visto ainda, ó. Então tem tudo isso, né? E tem a questão do conforto térmico também, mas eu não vou entrar nesse nesse aspecto hoje, né? Pensa assim, uma coisa viralizou e você quer usar essa tendência na tua casa. Então você viu

uma coisa que viralizou agora, você quer usar, só que o problema do que viraliza ele também desviraliza, né? Então viralizou, né? Desviralizar. E aí o que que vai acontecer depois que desviraliza? Ele vai desvalorizar que aquilo vira datado, aquilo vira brega, né? Aquilo vira aquela coisa meio meio

estúpida ali. Você perde dinheiro nesse processo também, né? Então tava falando de valor de uso e de valor de troca, né? Então isso aqui é muito importante, o preço do modismo acaba saindo caro. Tem uma questão também da varanda gourmet, cara. Vocês conhecem varanda gourmet,

né? Aquelas varandonas e tudo mais. E aí você tem aquela varandona gourmê e você fecha com vidro, né? Então fechou lá com o vidrão agora capturar aquele espaço da varanda gourmê pra sala. Era para ser uma varanda gourmê, mas fica meio sala ali. E cara, o desconforto por calor, e

a gente já avaliou isso com simulação, tá? A gente faz simulação de conforto térmico e tudo mais, a gente fez para grandes empreendimentos inclusive. E isso vira uma estufa. Uma estufa. E você vai pagar para fechar. E você vai pagar

depois de climatização. Isso pode aumentar. É essa, esse foi um estudo da USP que eu trouxe para vocês aqui. Scarapeluz 2023. O desconforto subiu de 7% para 68%. Você tá 68% das horas do

ano desconfortável naquele espaço. Pensa lá, aquele espação lá você vai torrar o estufo com ar- condicionado sem piedade, cara. Vai ter o ar condicionado aqui a toda ali para fechar, né? aquele aquela desgraça daquele espaço que foi fechado ali com vidro, né? Imaginando a varanda gourm aqui, sei lá, eu meio na meio no U aqui. Então é é uma coisa que, né,

aumenta três vezes o consumo do equipamento de ar condicionado para poder climatizar, né, esse ambiente. Então é um é algo forte assim, né, que cai um pouco nessa coisa do modismo também, né? Então a varanda gomir acabou se tornando uma questão de moda dos últimos tempos. Golpe seis, tá? Vamos pro golpe seis. Financiamento invisível

também é um, eu acho que é um fator interessante. Aqui entra um pouco mais de conta, né? Mas eu acho que é interessante vocês conhecerem também essa questão. Pensa assim, eh, esse é um golpe que ele é meio escondido de propósito, tá? Porque você olha para uma parcela que cabe no teu orçamento e você acha que entendeu o negócio todo. Então

você olhou o orçamento, ah, beleza, é isso. Mas muitas vezes você não entendeu, porque o que importa, na verdade não é a parcela que você tá pagando ali, não é nem nem aquela taxa bonita ali que o banco tá anunciando na vitrine. Tem outras questões, né? Tem o custo total da dívida que você tem que estar olhando, que é o geralzão mesmo. E muitas vezes ele é desenhado para você não enxergar isso com facilidade. Então

eu vou te dar uma ideia aqui para você avaliar em relação ao teu banco, né? Quando você tiver vendo o financiamento, isso aqui, cara, é importantíssimo porque pensa assim, ó, a gente tem é o que a gente chama de set, né, que é custo efetivo total. Então aqui é aqui tá tá escrito, então custo efetivo total sete, né, que a gente chama. E isso vai incluir seguro, tarifa e isso tá sempre acima da taxa de vitrine. Pensa assim, ó, em setembro a caixa, por exemplo, tava e tinha esse valor de, né, 13.15%

por ano aqui. Bradesco 14.46% 46% por ano. E aí você olha assim, tá, o set da Caixa do Bradesco, isso aqui é 1% de diferença mais ou menos, né? Se você pega, por exemplo, num imóvel de, sei lá, de R$ 800.000, por exemplo, isso

significa uma diferença bem grande, né, que pode acontecer. Então, assim, eh, isso pode gerar uma diferença aqui de R$ 60, R$ 80.000, só essa diferença aqui. Então, assim, dê uma olhada nessa diferença aqui, porque isso faz muita diferença no financiamento total. Então compare sempre esse custo efetivo total aqui mesmo, tá? Que vai incluir tudo

daí, beleza? Porque isso vai fazer bastante diferença ali no teu financiamento. Deu para sacar o o esquema e por lei o banco ele é obrigado a te entregar ali a planilha do set, tá? Então sempre exige essa planilha também e compara ali com pelo menos três ou quatro bancos antes de assinar qualquer coisa. Aí a gente tem alguns custos, né, que ninguém soma também, né? Pensa

assim, eh, naquela coisa ali de euforia, né? Então, financiamento ali de 30 anos, por exemplo, né? Pô, tu tá pagando ali às vezes até três vezes o valor do imóvel, né? Então isso é uma outra questão, né? Casa de R$ 800.000 ali pode

custar mais de 2 milhões ali custando os juros, juntando todos os juros, né? E aí o custo de fechamento, ITBI, né? Cartório, registro, isso vai somar aí de 4 a 8% o valor da obra também, tá? E é importante sempre você avaliar também esses 30% em relação à tua renda, tá? Então, vamos dizer assim, se tu ganha ali é, sei lá, R$ 10.000, isso não pode

comprometer mais de R$ 3.000, né, da tua renda familiar ali, né? Vamos dizer que tu ganha cinco, outra pessoa ganha cinco, ou você ganha 10, outra pessoa ganha 10. 30% da renda não pode passar, né, para pagar essa prestação, senão você pode ter problemas também, tá? Então sempre pensa também nessa questão.

Você vai ter outros custos, né? Vai ter que imobiliar a casa depois, né? Aqui eu tô falando mais do ponto de vista da casa nova, né? Mas, né? Pensa na questão da reforma, algo parecido também, né?

Então, faz essa conta antes se de sair se apaixonando aí por um apartamento decorado, né? Então, eh, é importante ver isso também. E aí a gente entra um pouco na questão do da casa desconfortável, né, que é calor, ruído, mofo, né? E isso, cara, é resultado de projeto mal feito, né? Então, esse é o último golpe aí, né, que eu quero passar e ainda vou passar umas outras dicas para vocês, mas eu tô falando mais os golpes agora, né? aquela casa quente

demais à tarde ou fria demais amanhã ou a casa barulhenta, aquela casa que tem mancha, né, de mofo aparecendo na parede também, né, no teto, na sei lá, na na conta de luz também acaba sendo alta. E isso assim adoece a pessoa de formas diferentes, né, às vezes fisicamente, diretamente ali ou psicologicamente também, né, que o mofo ele não é só uma coisa física, né, de você gerar o mofo, né, mas tem a questão psicológica de você estar morando ali com o mofo também. Conforto não é questão de, não é capricho, cara. É saúde pública mesmo. A nós na Green, consideramos como saúde pública de verdade. E diz que 80%, né,

conforme o ITB, o IBI aqui, 80% dos imóveis têm umidade ou infiltração. É um dado bastante alto, né? 30% da população também com alergias respiratórias ligadas ao mofo. Problema em relação a isso, né? Eu já morei em duas casas com com mofo assim e ficava atrás do armário. Eu tinha bastante alergia em

relação a isso. Assim, eu se eu pego uma roupa com um pouquinho de mofo ali cachirinho de mofo, eu já fico, enfim, né, espirrando o metade do dia ali fico espirrando. Isso é uma outra questão, né? Então, mofo tá ligado à doença respiratória, doença alérgica também, né? atinge aí bastante gente. Muitas

vezes é é devido a questões de projeto mesmo. Pensa assim, às vezes você tem uma possibilidade de ventilação cruzada e você não tá conseguindo gerar essa ventilação, né? Tô fazendo aqui em planta, né? Imagina que tu tem aqui um ambiente, sei lá, uma sala, né? A TV tá aqui, sei lá, eu e você não tá conseguindo gerar essa ventilação cruzada no seu ambiente, né? Então,

aquilo fica, né? Então, entra aqui e não consegue sair, né? O o ar, né? Então não existe aquela aquela possibilidade de ventilação cruzada quando quando o seu ambiente precisa, por exemplo. Então tudo isso é acaba sendo importante. E

assim tem uma questão importante que que é legal de dizer, né, que conforto acaba sendo também relacionado ao projeto, né? Então orientação solar, ventilação cruzada, sombreamento, preabilização, tudo isso, né? Se decide antes da da primeira parede ser aplicada. Até tem o caso aqui, deixa eu ver se eu consigo pegar para vocês dar algumas a as nossas avaliações que a gente faz na green. É muito relacionado a isso também. A gente

tem um projeto eh alguns projetos legais assim de se de se mostrar para vocês em que a gente consegue solucionar bastante coisa nesse sentido. A Casa Guaraps a gente conseguiu um projeto bem um processo bem interessante, né, de avaliação climática e tudo mais. E nós fizemos e o projeto arquitetônico, toda a parte de consultoria embutida, né, que faz parte do nosso processo e também a parte de interiores. Então a gente avalia a possibilidade de conforto no espaço avaliando várias variáveis ao mesmo tempo e a gente simula. Então a gente vai criar, por exemplo, 2000 simulações aqui ao mesmo tempo. Pode ver

que tem várias possibilidades que vai gerar aqui, né? Por quê? Porque a gente tem uma uma possibilidade, por exemplo, de janela na fachada norte. Ah, mais janela, menos janela. Materiais também da fachada norte vai ser mais isolante ou menos. Vai ter fachada leste, eh,

mais janela ou menos janela. Material também mais isolante ou menos. Fachada sul, mesma coisa. Oeste. Aí a cobertura vai ter mais isolamento ou menos. E aí

essa combinação vai gerar uma combinação com mais conforto ou menos conforto. E a gente consegue fazer isso também lincando conforto com custo. Então às vezes tem uma solução que você vai conseguir lá, vamos dizer assim, 80% de conforto, né? Tô tô só sugerindo aqui. E aí o payback é de 5 anos. E aí você tem

uma outra solução que 81% de conforto, né? 1% a mais de conforto ali e é 40 anos você vai ter para para recuperar aquele investimento. Então logicamente que essa solução aqui de 81% não vai ser a melhor porque vai demorar muito para pagar. Então fica com 80 mesmo, né? 80 por 81 não é muita diferença. Isso

depende das variáveis de projeto que a gente consegue analisar a nível de simulação. Então quando a gente faz um projeto de arquitetura, a gente não faz o projeto simplesmente o desenho arquitetônico, a gente tá avaliando toda a performance dentro do processo para que realmente o resultado venha eh na na qualidade de vida das pessoas. Isso a gente vai avaliar conforme normas como H5, que é norma de conforto térmico, né? Então a gente vai trazer o que a gente chama de de conforto adaptativo, né? Que é como que o ser humano se relaciona com o espaço e os seus elementos de conforto e se aquele projeto tá fornecendo aquele conforto específico. E aí tem a questão

também da iluminação que a gente avalia em conjunto porque a gente quer trazer o máximo da iluminação gratuita, né, que vem do sol e não iluminação artificial. Então a gente tá avaliando tudo isso em conjunto quando a gente tá fazendo um projeto. Então, e aí o conforto vem gastando menos. Exatamente, Dan Black. Assim, o conforto de forma econômica, a economia vem do clima, né? Então, assim,

se tu tem sol e tu precisa do sol, porque teu clima é frio, então vamos usar o máximo desse sol, né? Agora, se você tá num ambiente muito quente, você não quer tanto daquele sol. Então, o conforto ele vem das, que a gente chama de estratégia passiva, né? o máximo que você consegue fazer sem uso de equipamento, que é o fundamental. Aqui um pouco do projeto de interiores, né, que a gente trabalhou, que vocês conseguem ver, né, a parte da acústica também. Aqui tem uma questão acústica

forte, porque, né, você tá no ambiente aqui, por exemplo, e tu tá falando aqui e o ambiente trafega, né, vai e volta, então áreas grandes geram mais reiberação, volumes grandes, né, espaço, então a gente tem que cuidar com isso também. Então isso tudo, né, veio junto com o conceito, então isso vem conceitualmente, não como adendo, né? É assim que a gente gosta de trabalhar. E isso tem norma, tá? NBR1575, se a gente avaliar aqui na na própria Green, eu fiz um alguns artigos, isso, alguns guias sobre nome de desempenho que a gente deixou para a gente educa profissionais da construção também, né? A gente tem

mapas mentais para, né, que demonstram todo o processo e tudo mais. Era para aparecer mapa mental aqui. Esse é o processo, sabe, de avaliar tudo desde o começo para que você tenha realmente o maior conforto possível no espaço, tá? Que que tudo isso tem em comum, gente? Falamos de sete armadilhas aqui, né? E

basicamente todos têm uma única raiz. E qual que é a única raiz, cara? Pensa assim, terreno, né? O que que o que que o terreno, né? A gente falou lá do terreno lá no começo. Terreno é sobre

decisão. Se você quer economizar, tem a ver com decisão também. Se você quer conforto, tem a ver com decisão também, né? Você já percebeu que tá tudo linkado, né? Tamanho também do teu projeto é decisão, né? Reforma também é

decisão. E lembrando que tamanho grande e desconfortável, né? É uma manutenção a mais. Reforma também é decisão e financiamento também é uma decisão, né? Então assim, eu vou passar sobre cinco decisões de uma casa certa, tá? Para

você não cair em siladas aí. Então assim, primeira questão, ela vem antes do terreno, né? Então é decidir onde você vai morar, né? Região, cidade, bairro, proximidade com escola dos filhos também. Eu, por exemplo, eu moro aqui, um fator muito relevante foi proximidade de escola e proximidade de academia, porque eu sou um cara ruim de exercício, eu não sou muito, não gosto muito de esporte, então eu gosto que o ambiente meio que me nortei e aí não é muito longe, então eu vou ali com facilidade e tal e eu acabo fazendo mais exercício, né, trabalho também, né?

Então tudo isso acaba sendo importante, né? Porque tem uma casa lindona lá, uma casa greco-goiana ali num espaço, né, num condomínio, você vai ter que sair desse condomínio e e fazer tua vida, né? Então você perde um tempo ali, né? Acho que isso é meio óbvio, né? Mas enfim, né? O lugar certo com uma casa simples,

na minha opinião, se resolve mais que uma casa grandona, às vezes, não, né? Então isso é importante. Outra questão, construir, comprar pronto ou reformar, tem essas opções. E às vezes é, às vezes é melhor comprar pronto, né? Tem que e cada caso um caso, né? Mas às vezes a

melhor decisão esperar. Às vezes você tá numa fase de mudança de vida muito drástica também, né? Isso vai te travar por muito tempo. Então cada um desses caminhos tem um custo, tem um prazo, né? Tem um risco diferente também. Então tem

gente que parte para construir meio movido ali pelo sonho, né? Que é construir ali, né? Às vezes comprar pronto sairia mais barato, mais rápido também. Então depende de cada caso, né? É importante decidir de forma fria quanto construir, né? Porque existe um

programa de necessidades que tu tem que seguir, né? Quem que é tua família hoje, né? Como que ela vai mudar ali nos próximos anos, né? Qual que é a área ali que realmente atende? Quais são os custos futuros que você pode ter? A

gente dimensiona pela vida real e não pelo ego. É importante separar essas coisas, tá? A gente vai muito na emoção, então é importantíssimo. Onde economizar também, né? Então economizar, claro que é importante. Todo mundo precisa

economizar, né? Ninguém tá vivendo de ar aí, né? No no sistema econômico que a gente está vivendo, né? Tem que pagar as contas. Só que a questão é onde economizar, né? Porque você pode cortar

ou adiar alguma coisa, beleza? Você pode adiar um acabamento, pode fazer ali por etapa, pode melhorar alguma. O acabamento você consegue fazer por etapa, né? Melhorar, né? Depois de um tempo, tal. Beleza, acabamento, beleza,

mas agora você não pode cortar a fundação, cara. Estrutura. Impabilização, eu acho que é um dos riscos mais comuns, assim, que impabilização o pessoal, ah, será que precisa mesmo, tal, né? Não pode cortar instalações também. Então tudo isso é importantíssimo, tá? Né? Tem o critério

também do do retorno sobre o investimento, né? Como eu falei lá da lei de citer antes, né? Cada R investido mal, você pode ter que pagar uma grana depois para para ajustar, né? Então isso acaba sendo fundamental também. Então esse é um outro fator. Quem que pode

ajudar você, né, cara? Tem um monte de arquiteto bom, tem um monte de engenheiro bom, tem construtoras boas também e tem a gente. A gente é uma opção para vocês aí. Então, a decisão com quem tu quer caminhar também é uma uma decisão importante. E com a gente, eu acho que que é um caminho legal, assim, a gente tem, né, um um critério legal de avaliar as coisas e tudo mais.

Então, pensar que que é um investimento pra vida ainda, né? Então, tem tudo isso. Então, é isso, gente. Esses são os sete golpes, tá? E eu posso dizer para você, cara, e quando você tá entrando sério numa construção, tá entrando sério numa reforma, né, nesse nesse planejamento de vida, os meus vídeos, eh, eu posso dizer que eles são bem legais. Eu acho que eles são acima da

média do que tem no YouTube hoje, né? Eu passo bastante conhecimento. Eu realmente entrego o máximo que eu posso em cada em cada vídeo, né? Tento link história, sociologia, dar uma uma noção para vocês a mais. Só que na hora de de fazer a coisa mesmo, né, os vídeos do YouTube acabam não resolvendo tudo, né, porque precisa de um processo, precisa de uma ordem, né? Então tudo isso acaba

sendo importante, né? E aí assim que pensa assim na prática, né? Fica fica de pé ali algumas perguntas, né? Tipo, ah, como que eu vou escolher esse esse terreno específico que tá no anúncio é bom para mim mesmo? Ou qual que eu como que eu defino a área ideal pra minha família, né? Com os meus números? Como é

que eu sei esse número, se é 150 m²? se é 200, se é 250, se é, né, se é 80, sabe? Então, como que eu planejo também ali a reforma para que ela não vire, né, uma reforma infinita lá, como eu falei antes, né, como que eu estimo esse custo real, né, com uma contingência certa também, como que eu priorizo ali onde investir cada real também, né, ou sei lá, como que eu contrato melhor e fujo de uma silada ali, né, de uma decisão ali incorreta, né, sobre o a contratação também. Então são decisões concretas, né, cara? Tem um peso real. Isso. Eh, a

gente criou algumas possibilidades para ajudar vocês, tá? E a gente vai dar duas opções. A gente tem, né, o nosso processo de arquitetura mesmo, né? A gente tem aí como empresa, né, 10 anos de de empresa, né, IU Green mesmo, mas eu sou formado desde 2005 e já construo desde 2003, comecei antes de formado ali. Então, é uma possibilidade, né, e a gente tem, né, mais de 70 projetos como Green já, né, eh, sem achismo, né? tem

que passar por um processo. Tivemos aí projetos premiados também. A Casa Guaraps que eu mostrei para vocês foi um deles. Tem conforto térmico real, tem ventilação natural real, tem sustentabilidade real, uma baixa manutenção também ali, né? Tudo é pensado, né? esse essa esse tamanho de

de cobertura é devido à fa à isolação da fachada leste que tinha que, né, no inverno capturar o sol, mas no verão não. E então cada cada parte do projeto tem um dimensionamento específico, tem a quantidade, né, de vidro, tem relação com o clima de caçador, né, que é a cidade lá, que é um clima mais frio. Aqui na fachada sul também tem menos janela, na fachada norte tem mais, no tem mais. Então tudo isso tem uma avaliação e alguns projetos que a gente fez aí, então são os projetos que a gente, né, analisou ou fez o projeto, né, e tudo mais. Então são essas possibilidades. E aí, cara, saber, né,

que essa decisão existe não é o mesmo que tomar decisão, tá? Então isso é importante dizer também. E aí a gente tem a possibilidade para vocês, né, de de ajustar essas questões todas, né, escolher terreno, planejar reforma, priorizar o investimento, né, definir a área, estimar custo, contratar melhor também, né, evitar erros e tudo mais. E a gente criou um produto para vocês que pode ser interessante, que é o Casa Certa. E o que que o Casa Certa faz? Ele

organiza essas decisões. Então assim, é justamente um processo de solucionar as perguntas, tá? Então assim, é importante entender isso porque ele tem a ver com as decisões que são feitas lá no comecinho. Não é um curso para te transformar, né, um num arquiteto. É um sistema que a gente criou para que você possa avaliar tudo, né, entender cada parte do processo e poder tomar a decisão, certa? Então é um processo que

organiza as decisões na ordem certa e no momento certo. Enfim, né? Um é uma ferramenta ali que pega essa ideia do sonho e coloca na realidade ali o que tá solto na cabeça e transforma num plano concreto de verdade. Então não são coisas soltas. Ah, vou vou contratar um arquiteto agora, mas eu não tenho, eu tô tá tudo meio solto na minha cabeça. Não.

Organiza você com você antes e aí você fala com o profissional. Aí você vai ter um plano concreto, vai ter critério, vai ter uma ideia de custo, vai ter uma ideia de prazo, vai ter uma ideia de se você vai sair vivo no final do processo, que é fundamental, tá? Então é isso, tá? Então esse esse é o objetivo do do casa certo. Então ele a ideia é dar, né, uma clareza para decidir com critério esse planejamento para não se perder no caminho ali também. eh economia, né, de

verdade ali também, né, você entender onde você pode economizar realmente, né, o o também o conforto que você quer realmente ali, que você sabe que você vai conseguir obter. Então, tudo isso você pode pensar também, vai também é é legal paraa reforma, também é bom para construção, obviamente, né, construção, principalmente, reforma também, mas a ideia é que você tenha uma construção mais segura ali desde o comecinho, tá? Então é sobre a decisão, tá? Então é isso que a gente quer, é dar para vocês uma uma ferramenta prática para você usar, né, logo na sequência aí com tranquilidade, beleza? Plataforma para ver vídeos ali por meses, tá? É acesso

vitalício, então não não se encrenca com isso também. Se você que tá pensando em construir daqui a do anos, eh, não tem problema, você vai ter acesso vitalício a isso, com atualizações e tudo mais, possibilidade de você obter, mas se você tá com esse plano ou já tá no meio dele, talvez seja bom você avaliar também. baseado, né, em vários projetos que a já fez como empresa, né, fora nossas experiências pessoais. É, não é também teoria desconectada da realidade, ficar criando fórmulas malucas. Ah, eu vou, você vai economizar metade da tua obra fazendo essa, essa porcaria aqui que eu vi num vídeo do YouTube, né? Tem muita

gente assim no no no canal de YouTube. Então minha ideia é realmente entregar, né, a ideia da equipe, né, da Green. É uma casa, né, sua casa na sua realidade. Isso que eu sempre falo também, as pessoas vêm muito com fórmula pronto, tá? Construa com 50% a menos, cara. Você

tem que construir dentro da sua condição, dentro da sua realidade, realidade climática, realidade, né, econômica, realidade de terreno, realidade de condicionantes gerais. Então, não tem como, né, entregar a coisa prontinha. O que tem dentro do casa certa ali é um diagnóstico de realidade mesmo, questão de análise de terreno também. Então, vamos dizer assim, você tá começando a analisar essa realidade e aí você vai ver um terreno depois ou já viu, então você pode, né, avaliar isso, um dimensionamento inteligente também, né, calcular área ideal pra sua família, ou seja, isso faz muita diferença no resultado final do processo, né, planejamento financeiro real também de planejamento e a contratação sem erros ali, entender que você tá contratando o profissional certo sem cair em um algum vacilo também que acaba acontecendo. Tem alguns bônus também para quem pegar hoje, tá? Então,

checklist de compra do terreno, vai ter também planilha de viabilidade financeira, calculadora de área ideal também, nunca economizar também vão ter aulas em relação a isso e também fila prioritária ali pros projetos da Green, tá? Então é uma alguns bônus que você tem aí. Isso aqui, tá? É o eu não curto ficar fazendo muito gatilho mental, ficar falando: "Ah, um terreno mal escolhido, você pode perder tudo isso". E o nosso casa certa tem esse valor aqui de R$ 897. Mas acaba sendo, né? Acaba

sendo importante falar porque terreno mal escolhido, tu perde ali, né? um bom dinheiro com tudo aquilo que eu falei ali, né? Muro de arrimo, corte aterro, né? Possibilidade X e talvez seja bom aquele terreno para você, mas é importante avaliar. Reformas infinitas também, isso gasta um bom dinheiro, né?

Uma casa desconfortável, é uma vida, né, mais miserável, sem você nem perceber às vezes, porque o conforto térmico ele é uma coisa que não é muito, perce, você sente o calor, sente o frio, mas você meio que não sabe, sabe? Parece que é uma coisa que acontece, né? Então isso é ruim. Financiamento errado também, né? viver com mais aperto e tudo mais, então acaba sendo interessante, tá? Então esse

é o valor, mas eh vai ter vai ter um vai ter um negocinho legal para vocês. Aqui tem garantia, tá? Muita gente pergunta também, né? Tem que dar garantia. A a garantia é de 7 dias, tá? Mas tem uma

garantia mais, porque a gente vai lançar ele oficialmente para para começar mesmo. Vai ser no dia 10, então vai ser 7 dias depois do dia 10. Então fica tranquilo também. Você adquirir hoje vai começar ali oficialmente, né? você já vai receber algumas coisas, mas o dia 10 realmente começa e aí é depois do dia 10. Beleza? Quem decidir hoje tem 45% de

desconto, tá? Então ao invés de 897, paga só 497. Esse é o link aqui e tem o QR code aqui também. E aí é importante, se você quiser digitar, tem que botar o goo.com.br, tá? Dá uma olhada no

checkout também se tem o cupom aplicado, tá? É o cupom casa. Se você escanear o QR code, provavelmente ele já vai direto com o cupom aplicado, ele já fica 497. Mas dá uma olhadinha se tá aplicado mesmo, tá? senão você aplica o cupom casa aqui e tem parcelamento, né, normal, tal, então fica 50, né, se for pagar anual é 51, então nessa é um pouco acima do 497, mas é um valor acessível também. E aí a gente começa sexta-feira,

dia 10 de julho, a gente vai ter uma aula inaugural dia 9 e aí se você adquirir hoje você já ganha esse desconto aí, né? Então vale bastante a pena aí você adquirir, beleza? E aí assim ó, a gente tem uma escadinha, né? Então você tá vendo muito evento nosso, vídeo ali no YouTube, etc. O próximo passo é o casa certa para você fazer a avaliação completa aí da sua, né, situação, tudo e ter a melhor possibilidade para você. E a outra

possibilidade é realizar um projeto com a Green. Pode ser assim e pode ser assim, tá? Se você tá 1000% pronto aí fala com a gente também, tem essa possibilidade. Mas eu indico fortemente casa certa porque você vai conseguir avaliar bastante coisa e depois você parte pra outra etapa com muito mais segurança e até a nossa vida ficar mais fácil, ão ficar mais tranquilo também. E a e o azulzinho é para quem já tá construindo um empreendimento maior, com uma maior escala e que é uma consultoria. E daí voltado à

sustentabilidade, a gente faz a consultoria solta daí do projeto. A gente tem bastante consultoria na empresa, tanto para edificação quanto para produtos também da indústria. Mas, né, eh, para vocês aqui a consultoria acaba sendo algo embutido já no projeto, tá? Então, quando você faz um projeto com Green numa casa, por exemplo, já vem a consultoria embutida, porque a gente não faz projetos, a gente não consegue mais fazer solto do clima, solto da da questão da sustentabilidade. Beleza?

Então, indico fortemente vocês começarem pelo casa certa, né? né? O jeito mais barato aí é um valor bem acessível. A gente deixou inclusive estratégico porque a gente quer que quem for fazer projeto com a gente, né, já tenha todo o processo, já tenha toda essa clareza, a nossa vida vai ficar mais fácil, a gente, claro que a gente vai passar por uma nova avaliação, mas é importante que que a gente consiga dar clareza e eu acho que é legal porque esse produto ele é muito bacana que o que que eu achei legal, a gente passa isso para vocês e mesmo que vocês não projetem com a gente, você consegue ter clareza para projetar com outro arquiteto ou se, né, enfim, a condição que tu tenha. Então você vai ter uma vida melhor no final do dia, sabe? Independente do se é com a

gente ou se é com outro profissional. É um processo que a gente criou como um início. Eu acho que vai fazer muito sentido para vocês, para quem já tem, né, o perfil e tudo mais, pode falar com a gente também para realizar o projeto com Aquen. E é isso, gente. Pensa aí, né, daqui a vários anos você podendo evitar alguns erros aqui, cara. Se você

evitar meio erro, o caso certo aí, eu acho que vai compensar muito para você, tá? Meio erro, né? Então, investimento bem tranquilo e a gente quer alavancar o setor de projetos da Green. A gente tá bem empolgado. Eu tô bem empolgado porque eu sou arquiteto, eu trabalho como consultor, como Green, né? Eh,

arquiteto/consultor e hoje sou mais consultor e eu tô puxando esse lado dos projetos na empresa. Eu acredito muito nisso e vocês podem fazer parte desse processo, tá? Então é essa a ideia. Adquiram aí o Casa Certa, hein? Tá bem legal, cara. E a gente vai entregar um

produto que eu considero eh revolucionário na questão de clareza, que hoje muita muito muita coisa vem assim, precisar contratar o profissional para fazer a coisa certa e a gente quer gerar um passo anterior que vai dar muita clareza para você realmente contratar o profissional que vai fazer a coisa certa, sacou? Não é uma coisa de de me contrata aí de uma vez. Eu não não curto muito esse negócio. Eu acho que tem que ter um fit muito bom, sabe? Então para que a vida seja mais fácil para todo mundo, né? Então estamos junto

aí. que precisar, estamos à disposição. Um abração para todo mundo e uma ótima semana. Valeu, gente. Até mais.