---
video_title: "Sem dado, o sustentável sempre perde"
video_id: nEt5tjghXc8
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nEt5tjghXc8
video_date: 2026-05-29T12:01:04+00:00
video_description: |
  Um prédio com fachada de vidro espelhado pode ser bem executado em termos de estrutura e prazo, porém, o problema aparece depois, quando o ar-condicionado liga às 10h da manhã e não desliga mais.
  
  Vidro com fator solar 0,8 deixa entrar 80% da radiação. Com fator 0,4, bloqueia mais, mas escurece o ambiente e aumenta o uso de iluminação artificial. A economia num ponto vira gasto no outro.
  
  A maior parte dos projetos em execução hoje foi concebida para um clima que já não existe.
  
  Quem projeta no mínimo normativo está projetando com uma margem de segurança que o clima já consumiu. 
  
  O custo do retrofit sempre será maior do que teria sido o custo da análise no início. #shorts
---
O problema da sustentabilidade na construção não é, na verdade, uma falta ali de material alternativo, é principalmente uma falta de dados, porque quando uma solução aparece na planilha sem número que comprove essa diferença, ela vira só um discurso ali. E cara, assim, pela experiência própria, discurso é a primeira coisa que é cortado do orçamento, tá? Porque o projeto pode nascer verde, ter intenção, ter conceito, ter um apelo estético, mas daí chega na decisão de compra, muitas vezes vai ter um corte ali para um material convencional. E por que isso acontece, né? Porque o comprador aqui ele não consegue justificar esse preço diferente sem um dado concreto. E aí não

adianta tu dizer que o bambu, por exemplo, é mais natural que o aço. A pergunta que vai acontecer ali é o quanto que isso é mais eficiente, em qual etapa do ciclo? Com qual comparativo? Porque se a gente não tem resposta para isso, a decisão vai sempre pro menor preço imediato. E nesse projeto em 2024, Bambus Atelier usou estruturas de bambu nos eventos natalinos ali de Maringá e também Cascavel. E nós fizemos um cálculo da

pegada de carbono, considerando o ciclo de vida completo. E nós fizemos uma comparação com o aço. E aí o resultado é que a gente evitou aqui 295 toneladas de CO2 equivalentes em Maringá e mais 167 em Cascavel também. Nesse caso de Maringá aqui, isso equivale a 1300 viagens de carro. No caso de Cascavel, 650. E o bambu virou uma escolha aqui,

não por parecer mais natural, ele virou a escolha porque o dado entrou na conversa. Então, sustentabilidade que não tem número, ele não vai ter argumento e sem argumento ele não consegue escalar. O material pode ser excelente, a intenção pode ser real, mas se não dá para medir, não dá para defender na hora da decisão. Agora, quando o dado entra, a conversa muda. E se quiser saber mais sobre esse processo, fala com a gente através de mensagem direta.