---
video_title: "Como Deixar Sua Casa com Cara de Luxo Gastando Menos"
video_id: ioavoa8WaSs
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ioavoa8WaSs
video_date: 2026-06-18T22:00:06+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Antes de gastar uma fortuna na obra errada, aprenda a tomar as decisões certas:
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico como uma casa simples pode parecer cara sem usar materiais realmente luxuosos.
  
  A pergunta central é: o “luxo acessível” é uma solução inteligente de projeto ou uma simulação industrial de alto padrão?
  
  A gente analisa como o luxo dentro de casa mudou ao longo da história. Antes, ele dependia de pedra natural, madeira nobre, metais caros, trabalho artesanal e muito tempo de execução. Hoje, boa parte dessa aparência pode ser criada com MDF, MDP, porcelanato, molduras de EVA, iluminação bem escolhida, tintas laváveis e móveis modulados.
  
  O vídeo mostra como a planta livre, a cozinha integrada e os apartamentos compactos mudaram a forma como as casas brasileiras são projetadas. Ambientes menores passaram a parecer maiores com menos paredes, mais integração visual e uma decoração pensada para vender sensação de amplitude.
  
  Também explico por que materiais como porcelanato de grandes formatos, laminados melamínicos, marcenaria modular adaptada e boiseries de EVA conseguem imitar elementos caros. O ponto não é dizer que tudo isso é ruim, mas mostrar como a indústria aprendeu a reproduzir visualmente mármore, madeira, gesso e marcenaria de alto padrão por uma fração do custo.
  
  Outro ponto importante é a luz. Uma casa pode ter bons revestimentos e ainda parecer pobre se a iluminação for ruim. Por isso, o vídeo fala sobre temperatura de cor, IRC, índice R9 e como lâmpadas melhores valorizam madeira, tecidos, pele, pedra e pintura sem trocar todos os materiais da casa.
  
  No final, o vídeo conecta tudo isso com a realidade das reformas no Brasil: mão de obra cara, informalidade, apartamentos menores, orçamento apertado e a busca por soluções rápidas, secas e fáceis de instalar. O luxo acessível não nasce só do gosto. Ele nasce da indústria, do mercado imobiliário, da escassez de mão de obra e da vontade de fazer uma casa parecer mais cara do que realmente foi.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é ideias boas e baratas que deixam sua casa com aspecto mais luxuoso. Será que conseguimos transformar a nossa casa num palácio de Buckhan de forma acessível? Não posso prometer isso para você. Sabe por quê? Porque o luxo, luxo com 2 X

aqui para ficar bem luxuoso naquela pegada meio lux luxo. Mas isso aqui, meus amigos, isso aqui não é uma ideia fixa, porque pensa comigo, esse luxo ele vai mudando, então, né? Alterações conforme a sociedade muda, né? E aí vamos pensar um pouquinho nessas alterações. Nós vamos ter, por exemplo, aqui materiais que ficam raros, né?

Também vamos ter um outro fator super importante, que é um grande impeditivo, obviamente, que é quem consegue pagar por isso, né? E também por último e não menos importante, quanto trabalho é necessário, né? porque vão ter pessoas para trabalhar para transformar esses materiais em arquitetura, transformar em móveis, transformar em decoração. Então o que eu quero dizer, meus amigos, é que o luxo dentro de casa nunca foi só uma questão de gosto. O luxo tem relação com poder, tem relação com dinheiro, tem relação com técnica, tem relação com escassez, tem relação com trabalho também. E na antiguidade, por exemplo,

os interiores das casas, dos espaços funerários, eles mostravam de forma bem direta quem mandava ali. No antigo Egito, por exemplo, as moradias da elite, os espaços que eram ligados aos faraós, eles usavam materiais ali que eram difíceis de conseguir, tipo ébano, tipo marfim, metais preciosos também. E esses materiais não chegavam ali por acaso, né? Opa, tem esse material aqui, vamos fazer com isso. Não, era preciso extrair esses materiais, era necessário transportar, era necessário trabalhar cada peça ali. Então isso exigia uma

cadeia grande de trabalho. E claro que muitas vezes baseadas ali naquele trabalho, o compulsório, né, forçando pessoas ali. Se nós formos pra Grécia antiga também, aquela ideia da beleza tá muito ligada, né, a simetria, a proporção, a ordem, aquela coisa que a gente aprendeu na escola. Só que a estética também ela dependia ali das técnicas que estavam disponíveis naquele contexto todo, né? Então os gregos usavam ali os mármores locais, usavam gesso branco também, justamente para refletir melhor a luz do sol. Então

aquela aparência de equilíbrio, de pureza, ela vinha de decisões materiais, né? Decisões materiais bem concretas. Aí se a gente for para Roma, eles vão ampliar essa lógica ainda mais. Eles vão usar, por exemplo, mosaicos nos pisos, como esses que a gente tá vendo aqui também temos aí, né, os afrescos nos tetos. Vamos ter também folhas de bronze naqueles elementos decorativos. Então,

perceba uma coisa, aquele prestígio visual, ele vinha da quantidade de material raro, do tempo de trabalho artesanal ali também, e ainda tinha aquela capacidade de trazer insumo de vários lugares diferentes ali do império. Então, a própria dificuldade das pessoas em conseguir aqueles materiais, isso vai denotar aquele luxo ali depois que aquele trabalho é feito. E depois a gente vai ter idade média, né? Daí essa lógica muda bastante também, porque a Europa passou por muita fragmentação política, aquela instabilidade econômica também, disputa de território. E aí, nesse contexto diferente, agora a casa da elite, ela deixa de ser só um espaço de exibição.

Ela começa a ser também uma estrutura de defesa, né? Os castelos de pedra vão ter parede grossa, vão ter janela estreita, vai ter pouca abertura para fora. Então, a prioridade era a segurança junto com o controle térmico também e a própria sobrevivência. Então assim, não tô dizendo que não tinha ornamentação, tinha também, mas ela parecia de outro jeito, né? Nós vamos ter várias tapeçarias, por exemplo, tapeçarias pesadas que não vão servir só para decorar, elas vão ajudar também a barrar o frio ou ajudar a barrar as correntes de ar. Já no renascimento, aquela

burguesia mercantil vai ganhar mais força. Aí vai ter o crescimento do comércio. Grande parte dessa riqueza vai deixar de ficar concentrada só ali nos reis, né, na aristocracia toda e também na igreja. E aí essa elite urbana nova, ela começou a valorizar de volta a arquitetura grega e a arquitetura romana, né? Aquela questão da proporção, do equilíbrio, da elegância. E aí a

gente vai ter essa volta nas casas e nos palácios, por exemplo, do uso ali de seda, do uso de veludo, de afresco, de marquetaria complexa também, porque o espaço dentro de casa voltou a ser uma forma de mostrar a riqueza. Então, o interior da casa virou uma vitrine ali daquela riqueza acumulada pelo comércio. E depois nós vamos ter aí as casas barrocas, as casas do rococó ali também, que vão levar essa lógica do renascimento ao extremo. Então a gente vai ter o uso aí de superfície dourada, aquelas curvas mais dramáticas também, espelho, gesso, moldado, aqueles móveis bem trabalhados. Então o luxo ele era visualmente explícito, né? Como a gente

consegue enxergar aqui, era um luxo que precisava aparecer. Então, o objetivo era comunicar poder. Então, quero dizer assim que quanto mais difícil fosse executar uma forma, né, quanto mais raro fosse um material ali, quanto mais trabalho manual tivesse acumulado nisso, mais vai ser esse sinal de distinção. E aí a gente vai pra era vitoriana. Então, esse padrão vai continuar também, só que de um modo diferente, porque a primeira revolução industrial, ela permitiu fabricar agora mais objetos, fabricar mais móveis, fabricar mais tecidos, fabricar mais papéis de parede também. E

ao mesmo tempo o império britânico, ele tinha acesso à matéria-prima e produto de várias partes do mundo, né? Império britânico ali colonizando o geral, inclusive matando um monte de gente aí em vários países, inclusive Índia. Tivemos mais de 60 milhões de mortos na Índia. Tudo devido à colonização do império britânico. Isso em vários períodos. Mas enfim, o resultado aqui

foi esse interior cheio de objeto, cheio de estampa também, tecido denso, aquele móvel de madeira escura também. Então, nessa época, a riqueza da burguesia, ela mostrava uma riqueza por acumulação, né? Tem muitos móveis, tem muitas cortinas, tem muitos padrões, tem muitos objetos. Isso era uma amostra de dizer ali: "Eu posso comprar e manter tudo isso aqui." E aí chegamos no modernismo. Daí a

lógica mudou de volta, porque a beleza começou a ser associada agora à função. Começou a ser associada, por exemplo, a uma planta livre, né? O acesso à luz natural, ao concreto, ao vidro, aquele aço também, né? aquela eliminação do ornamento, né? Vila Savoá aí vai ser um dos projetos mais marcantes nesse sentido. A gente consegue ver aqui na

França. Eu tentei visitar esse negócio aqui, mas eu fui no dia do trabalho, tava fechado e nunca consegui ir. Mas enfim, tinha uma ideia de que a arquitetura não precisava esconder a sua técnica, vai ser o contrário. Agora a gente vai ter estrutura, né? a gente vai ter os materiais industriais, nós vamos ter a organização racional do espaço.

Então você percebe que o piloti, por exemplo, vindo aqui, passando aqui, você consegue racionalizar o que tá acontecendo dentro do espaço. E a escola Bauhouse ajudou a consolidar essa ruptura toda, né? Porque o design moderno deles defendia objetos mais simples, objetos mais funcionais, mais adequados a essa produção da indústria, entrando nesse padrão, né, de produção em maior escala. E aí essa sofisticação deixou de depender só de um material raro ou daquele trabalho artesanal que era difícil. Ele passou a depender também da clareza daquela forma, aquela eficiência do uso, aquela integração, né, entre espaço mobiliário, luz. E,

cara, tá difícil achar as imagens agora, tá tudo meio misturado. Ia como, imagem normal. Muito ruim isso, né? A gente vai perdendo a referência histórica. Tipo, abrir essa imagem aqui, ó, até diz aqui, ó, modificado por IA, mas começa a gerar uns contrastes que a gente não sabe se é real ou se não é. Enfim, talvez seja um

tema para um próximo vídeo, mas enfim, a revolução industrial mudou muita coisa de forma profunda, né? Porque antes disso muitos objetos dependiam de trabalho manual, de madeira maciça, de metal caro, de tecido raro, de artesão especializado. E agora com as máquinas a produção ficou bem mais rápida, bem mais barata, né? Tudo começou a ser produzido em maior escala. Novos materiais começaram a entrar no mercado cada vez mais também, né? o aço, o ferro fundido,

a madeira compensada moldada, aqueles polímeros sintéticos também, tudo vai abrir possibilidades novas. Então, a estética, ela deixou de depender daquele material raro, das limitações daqueles materiais. E agora passou a depender também da indústria, passou a depender da padronização, passou a depender da capacidade de reproduzir um efeito visual. E as lojas de departamento como a Marshalls Fields que a gente tá vendo aqui, essa aqui em Chicago, né? Daí tem a Onean Makers também aqui na Philadelphia, temos também a Cellfords em Londres e os catálogos impressos também eles vão ter um papel importante em toda essa missão, porque as grandes empresas eles passam a vender não só móveis, mas eles começam a vender aquela ideia de gosto, né? Eles vão ensinar

como combinar uma peça, como montar um ambiente, como transformar a casa ali naquele sinal de modernidade. Também nesse período vamos ter designers e decoradores profissionais que vão ganhar espaço. Nós vamos ter as irmãs Garret aqui, isso na Inglaterra, né? Também temos a Kendance Wheeler nos Estados Unidos. Então elas vão ajudar nessa consolidação do design de interiores como uma espécie de campo próprio ali.

Então aquela questão de harmonia do ambiente, a composição dos móveis, o uso das cores, a relação entre os objetos, eles vão começar a valer mais do que o preço isolado de cada material, né? junto isso com o pessoal da Bauhouse e tudo mais, a gente começa a ter uma casa que é diferente só do uso de um material raro, daquele material dourado, de entado também. Começa a ser também uma casa bem iluminada, uma casa bem organizada, com bons fluxos ali dentro, bons móveis, mas agora de procedência industrial, tem uma boa ventilação também e os materiais usados de forma inteligente. E então eu tô falando tudo isso porque isso ajuda a gente entender o conceito desse, né, que eu vou chamar de luxo acessível, né, porque nós entendemos as transformações aqui na história. E eu tô dizendo luxo acessível porque grande parte do que parece caro hoje numa casa, isso não vai vir de um material raro, na verdade vem de uma capacidade da indústria. E qual

que é a capacidade dela, né? É uma capacidade de simular, é uma capacidade também de reprodução, né? Temos outra capacidade também de padronizar e ainda de melhorar os materiais, né? Hoje nós temos aí porcelanatos imitando mármore. Um MDF, por exemplo, pode imitar uma madeira nobre também, né? Uma tinta

fosca lavável, ela pode parecer mais sofisticada do que uma parede revestida. E aí uma boa luz que tá aumentando aqui na minha cidade de Curitiba, porque tava feio de manhã, essa boa luz, ela pode valorizar um material simples. E ela pode valorizar esse material simples mais do que um acabamento caro que esteja mal iluminado, né? Imagina lá um móvelzão chique, mal iluminado, ele vai aparentar ser pior do que algo mais simples, bem iluminado. Então, quando a gente tá falando de luxo hoje dentro de casa, a gente não tá falando só de aparência, a gente tá falando de técnica, a gente tá falando de conforto, a gente tá falando de manutenção, de durabilidade, de luz, de temperatura, de custo e também a percepção. Então eu

trouxe essa introdução para vocês para que a gente mude essa pergunta, para que não fique ali no luxo pelo luxo. Eu acho que isso parece mais luxo que aquilo, porque a decisão do luxo, na minha opinião, e eu vou botar aqui como escolhas, né, considerando que nós estamos em 2026, mas na minha opinião isso não deveria ser qual material parece mais caro. Isso aqui é uma pergunta zoada, meio solta. Para mim, uma pergunta melhor é justamente aqui, é qual decisão melhora a experiência real, né? Porque a gente tem uma experiência real. A decisão que você toma vai

influenciar nessa experiência e o luxo pode não te fornecer a melhor experiência, né? Deixa eu dar um exemplo para você aqui. Uma casa pode parecer luxuosa na foto, mas pode ser horrível de usar ali todos os dias. Ela pode esquentar demais, ela pode ter uma luz ruim, pode ter uma manutenção difícil, pode ter material bonito, mas o material ali é frágil, pode ter também ali uma estética cara, mas ela torna a vida do dia a dia desconfortável também. Então é nesse ponto, meus amigos, que o luxo ele deixa aqui de ser uma imagem e ela se transforma no que a gente sempre acreditou na Green. Ela se transforma em

desempenho. E é assim que nós tratamos nossos projetos aqui. E se você deseja um projeto com grande desempenho, independente se é sua casa ou se é o seu ambiente de trabalho, fala com a gente através dos links da descrição. Nós abrimos algumas possibilidades de projeto e se fizer sentido, a gente pode trabalhar contigo. Lembrando que é um serviço, né, como qualquer outro. E a

partir de agora eu vou falar desses elementos que deixam a casa mais luxuosa, que vão ser ideias boas e ideias baratas. E se você já conhece a qualidade dos vídeos do canal, já deixa o joinha. Se não conhece, assiste até o fim e descubra se você quer dar o seu joinha ou não. Também não esquece de se inscrever. E tem alguns avisos aqui.

Primeiro aviso, na próxima quinta-feira a gente vai ter o evento ao vivo chamado Golpe da Casa dos Sonhos. E aqui eu vou abrir as maiores que eu descobri, sei lá, em 20 anos de carreira. Eu sou formado em 2005, já vi bastante coisa, desde terreno que você acha que é barato, mas no fim das contas não é. Aquelas economias que parecem boas, mas no final são falsas economias, aquelas reformas também que vira aquele buraco sem fundo. Então, se você tem interesse, por exemplo, desde comprar um terreno até reformar ou construir, vale a pena assistir essa aula. Vai ser 7 horas da

noite, bem tranquilo. Você pode fazer suas perguntas também. E segundo o aviso, nós estamos concorrendo o prêmio IBET na categoria de arquitetura e decoração. Estamos em primeiro lugar. Acabei de votar aqui em mim mesmo porque eu acredito no meu trabalho. E se você

acredita também tem link na descrição para você votar. Então minha dica, clica ali, vota rapidinho, se inscreve no evento também e vamos tocar ficha. E aí eu quero voltar para esse conceito da casa ampla ali que a gente parou no modernismo pra gente entender um conceito super importante sobre luxo que vocês não vão esquecer mais. Pensa só, o modernismo influenciou a arquitetura brasileira. Isso começou a partir da semana de arte moderna de 1922 e depois apareceu aqui obras importantes, como, por exemplo, a casa de vidro da Lina Bobarde, que foi concluída aqui em 1951.

E o modernismo ele trouxe uma técnica que é bem importante, que é a planta livre. Então, ali na bobarde aqui posando pra foto naquela estileira dela. E aqui a gente consegue enxergar esse conceito da planta livre, né? Então, na planta livre, as paredes internas elas deixam de carregar aquele peso principal da construção. Falei sobre isso em outro vídeo, agora esqueci qual é. Depois dá

uma procurada aí. Mas aí o que que acontece? Essa função vai passar pros pilares. Então, a gente tem um pilar aqui, temos outro pilar aqui, né? E acima disso aqui nós vamos ter uma viga, obviamente, né? Lajem, enfim, e outros

elementos de estrutura. E aí, com isso, perceba, as paredes internas elas podem ser retiradas, elas podem ser deslocadas, elas podem ser reduzidas. aqui foi reduzido ao zero, então é pilar e vidro, né? Na fachada frontal a gente vê esse conceito bem aqui, né? Esse vidro tem uma parede lá atrás. Então

isso foi uma inovação que mudou muita coisa, né? Porque devido a essa função estrutural da parede, as casas eram bem compartimentadas. Então cada espaço tinha uma função separada ali, né? tinha sala de receber, tinha uma sala íntima, tinha os quartos, tinha corredor, área de serviço, dependência para empregado também, muitas vezes fora. Então essa divisão não era só uma questão de planta, era uma divisão que mostrava a divisão social do trabalho que acontecia dentro de casa. E aí a cozinha ficava

sempre pro fundo, como a gente pode ver aqui. Então vão ser espaços, né? Em todas essas conformações, eles vão ser escondidos, vão ser quentes também, vão ter pouca valorização, vão ser mais ligados à aquele trabalho doméstico. Então as casas elas eram meio que organizadas para separar quem morava de quem trabalhava nela. Só que com o tempo, como eu falei, essa estrutura mudou. No caso da casa da Lina Bobarde.

A parte da sala aqui, ela fica bem aberta, a cozinha tá bem próxima aqui. Então começa a ter essa aproximação. Começamos a ter o conceito também da cozinha americana, né? começa a aparecer em vários apartamentos, aquele espaço de serviço também diminui, fica no mínimo do mínimo do mínimo ali. Lógico que as famílias também elas vão mudar de configuração, elas vão ficar menores.

Não sei em quantos irmãos, por exemplo, seus avós eram, mas no caso da minha avó, acho que era sete, do meu vô era bastante coisa também. Meu avô, inclusive quase foi padre. Se ele fosse padre, provavelmente eu não estaria aqui hoje. E também o número de trabalhadores que trabalham dentro de casa também caiu. Então o que eu quero dizer é que a integração dos ambientes não foi só uma escolha estética, ela teve uma relação com as mudanças no modo de vida, nesse trabalho doméstico que mudou também, obviamente que o custo da própria casa e também essa questão da própria organização familiar. E hoje quando a

gente considera as cidades brasileiras, essa planta livre ela ganhou uma função diferente, né, que é fazer os apartamentos pequenos eles parecerem mais habitáveis, né? Então a gente abre a cozinha aqui o máximo possível pr deixar mais amplo aqui dessa sensação de amplitude, né? Porque hoje o solo de uma cidade tá cada vez mais caro. Então integrar esses ambientes vira uma forma de compensar essa perda de área útil. E quando você remove uma parede de uma cozinha, o apartamento não vai ficar maior em metros quadrados, mas ele vai parecer maior, né? a luz vai entrar

melhor, o ar vai circular melhor também e aquele campo visual também aumenta. Então essa é uma decisão de projeto que tem um efeito direto nessa percepção de valor. Então a planta livre é um artifício de todo o mercado imobiliário, da arquitetura, da construção, acaba sendo uma forma da gente vender amplitude em metragens que na verdade são menores. Só que aqui é onde eu queria chegar, porque esse processo vai abrir espaço para um outro fenômeno agora que é o design colecionável, né? Então, a gente vai ter os móveis desenhados aí entre as décadas de 40 e 70, por exemplo, né, com nomes como Sérgio Rodrigues aqui, né, que vai ter a sua poltrona mole. Aqui a gente consegue

ver o design com mais clareza. A própria Lina Bobard também vai ter o seu imobiliário também, mas eu quero dizer que esse imobiliário vai deixar de ser visto só como objeto de uso. Eles vão passar funcionar também como peças de valor cultural, valor histórico. Então o que eu quero dizer assim, você não precisa transformar tua casa inteira num museu de design, mas às vezes uma única peça dessa vai dar pro espaço uma sensação ali de repertório, de memória também, de sofisticação. Então esse é um tipo de objeto que funciona como um sinal de cultura. E como eu diria pr

você, se segura da cadeira aí, porque o valor de uma poltrona dessa costuma ficar na faixa aí de 35.000 a 60.000. Mas obviamente que eu não estou indicando essa poltrona específica para você aqui, mas eu tô dizendo que existem objetos que funcionam como um sinal cultural. Mostra que o ambiente não foi montado só ali com um produto genérico, então teve uma pesquisa, teve uma escolha, teve uma intenção, né? Então

isso ajuda a gente entender um pouco sobre esse luxo acessível, né? Como eu falei, não estou indicando você comprar essa poltrona aqui, botar no meio da tua casa do nada. O que eu tô querendo dizer é que o luxo não tá só no tamanho da casa, tá na forma como o espaço ele é organizado. Então uma planta pequena, ela pode ser melhor do que uma planta grande mal resolvida. Uma cozinha integrada, por exemplo, ela pode melhorar o uso do dia a dia. Claro que

considerando o uso, considerando a coifa, por exemplo, o dimensionamento, já falei sobre tudo isso em outro vídeo. Esse vídeo aqui, golpe da cozinha aberta, para você não cair na cilada e deixar sua casa fedendo, caso você escolha essa alternativa, né? Então, uma cozinha integrada pode melhorar o uso do dia a dia. Sim, esse móvel antigo, ele pode dar também uma personalidade para um ambiente simples. E uma boa distribuição também, ela pode valer mais do que um acabamento caro que é aplicado no espaço ruim. Então, o que eu tô

querendo dizer em última instância é que a planta virou uma ferramenta de valor, porque a planta pode fazer um imóvel pequeno funcionar melhor. Ela pode melhorar a luz, ela pode melhorar a ventilação, ela pode reduzir corredores que são inúteis, ela pode aumentar aquela sensação de amplitude também e pode aproximar as pessoas dentro de casa. E eu considero estar próximo dos meus filhos um luxo gigantesco. Eu tenho uma filha adolescente agora, ela não sai do quarto, fica lá no computador com as amiguinha, fica assistindo série. Só que é importante entender também que nem toda intenção é boa, né? E como eu

falei, uma cozinha mal pensada pode espalhar cheiro, pode espalhar gordura, pode espalhar também ruído ali pela sala. Uma planta sem divisão, ela pode parecer mais bonita na foto, mas é ruim na rotina ali. Então, é por isso que a planta livre, ela não pode ser tratada como uma moda. Ela precisa ter uma decisão ali de projeto, né? Não é derrubar uma parede por derrubar, é entender realmente quais paredes vão atrapalhar, né? Quais paredes vão

organizar o espaço, onde a luz vai entrar, por onde que o ar vai circular, onde que vão ficar as fontes de ruído, como os móveis também vão ser usados, como as pessoas vivem ali naquele espaço. Essa é uma diferença importante. Então eu tô começando as estratégias do macro para o micro, para que daí a gente possa passar pra parte mais de acabamento agora com tranquilidade, sem você ficar pensando só no acabamento e não entender sobre a organização espacial. E agora eu quero entrar na questão da substituição dos materiais, porque a indústria ela busca simular o luxo, né? E hoje a gente sabe que muitos interiores sofisticados eles não dependem mais de materiais naturais que são raros. Eles vão depender, na

verdade, de outra coisa, né? Como eu tava falando ali, materiais industriais que conseguem reproduzir uma aparência de madeira, uma pedra, um metal ou um gesso ou um outro acabamento caro ali. Então não é uma substituição só estética, né? É uma substituição técnica, né? a gente vai tendo cada vez mais materiais naturais que são escassos, caros também, às vezes difíceis de instalar e eles vão ser substituídos por materiais compostos que vão ser produzidos em escala industrial, vai ter o menor custo de processamento também, o desempenho que é mais previsível, né? Então, uma moldura de

EVA, por exemplo, ela pode parecer ali uma boeria de gesso ou de madeira. Um laminado pode ter textura de metal, então a aparência do luxo, ela continua ali, só que a base material ela mudou. E até a década de 70 vocês devem encontrar alguns móveis assim, geralmente na casa dos seus pais ou dos seus avós. Esses aqui são mais novos, né? Porque estão à venda. Mas até a década de 70 isso

dependia muito daquela madeira maciça que era retirada de floresta nativa. Isso tinha um monte de problema, né? Porque a madeira de lei era mais cara, era uma madeira mais difícil de conseguir, precisava de mais trabalho. Ela precisava ser extraída, precisava ser transportada, precisava serrada, precisava ser seca, precisava ser aplainada, precisava ser lixada, precisava ser acabada também. que é muito desperdício nesse processo e fora devastação de floresta nativa, né?

Começar a ter também mais restrição de extração de madeira nobre. Então a indústria ela começa a mudar. Nós vamos ter políticas públicas incentivando o reflorestamento, né? Nós vamos ter também espécies de crescimento mais rápido, tipo pinos, tipo eucalipto, principalmente aqui na minha região, né? Sul e sudeste. Então isso muda o

fornecimento da madeira no Brasil também. E a partir disso, a indústria meleira, ela vai passar a usar cada vez mais esses painéis de madeira reconstituída agora dessas florestas, essas florestas renováveis. Então nós vamos ter as primeiras chapas de aglomerado chegando nos anos 60 e depois nós vamos ter o MDF também. Daí ele vai chegar com mais força, né, com essa chegada de tecnologia de prensa contínua. E só para mostrar a diferença para vocês, né, tem a diferença entre o MDF e o MDP. E o mdp é um painel de

partículas de média densidade, mas nos dois casos a lógica vai ser parecida ali, né? Usar madeira de florestamento, transformar essa madeira em fibras ali, né? Ou partículas, como eu falei antes, e aí vai prensar tudo com resina até formar aquelas chapas bem padronizadinhas. Então isso vai permitir também aproveitar melhor as toras de madeira, principalmente aquelas com diâmetro menor, né? E aí você reduz parte desse desperdício também da madeira maciça. De acordo com dados aqui

da Associação Brasileira da Indústria de Painis de Madeira, esses painéis de madeira constituída corresponde hoje a 57% do consumo do setor moveleiro nacional e as maciças correspondem hoje só a 7%. Então isso mostra pra gente uma virada muito clara, né, que a peça maciça ela deixou de ser a base principal dessa indústria movedeira. Então o móvel que a gente tem hoje, ele passou a depender muito mais de painel industrial. E claro que essa substituição, ela mudou o custo da marcenaria também. E aí com esses painéis revestidos, ficou possível criar móveis com uma aparência sofisticada por uma fração desse preço de uma marcenaria tradicional em madeira maci. E se a

gente vê agars, que são parceiros nossos, a gente fez inclusive o projeto da casa encaçador deles, que é essa casa aqui que ganhou o prêmio Popai. Mas enfim, esses revestimentos a gente vai ter uma série de texturas, textura de mármore, textura de metal e outros materiais também. Isso acontece por uma impressão gráfica de alta definição. Então, a gente tem o material mais barato, a gente tem o material mais padronizado, mais fácil de limpar também, mais estável ali para uso imóveis. Claro que eles não vão ter a mesma textura que a madeira maciça, mas é possível chegar numa aparência parecida com o painel industrial, né?

Aquele acabamento impresso, um bom projeto de marcenaria também. Então o luxo nesse caso ele deixa de ficar só no material original e ele passa a estar agora nessa simulação, né, nesse acabamento, nessa paginação, nesse encaixe, né, nessa qualidade da montagem. A gente tem essa mesma lógica no porcelanato também, né? O setor de cerâmica do Brasil é um dos maiores do mundo. Então, a gente tem uma posição importante nessa produção e também no consumo de cerâmica. E devido aos fornos

que hoje são em gás natural, isso permite controlar melhor a temperatura naqueles fornos contínuos. E aí com fornos mais precisos é possível também produzir porcelanato numa escala maior, né? Porque o porcelanato é um material produzido numa pressão e numa temperatura bem alta, né? Vai ser acima de 1200ºC. Então isso deixa o material bem compacto, bem duro e com uma absorção de água próxima a zero. E tem

uma outra questão importante também que é a impressão digital a jato de tinta e ela que gera essas texturas todas aqui. Então com essa tecnologia, a indústria começou a aplicar esmalte de forma bem mais precisa sobre as placas cerâmicas. Isso permitiu reproduzir os veios, as manchas, a profundidade visual também e também aquelas variações de cor de material como mármore, como pedra natural, aquela maneira de demolição também. Então o que eu quero dizer é que o porcelanato não é mais só uma placa resistente, ela é também uma superfície de simulação. E a gente tem placa com espessura que varia aí desde 3 mm até 20 mm, comprimento também superior a 3,5 m.

Então isso também muda a aparência dos interiores. E aí se você usa uma peça grande, por exemplo, tem menos rejunte e aí com menos linha de rejunte a superfície parece mais contínua. Então o resultado lembra mais uma peça única ali de pedra natural. E é por isso que porcelanato de formato grande que imita mármore, ele é tão usado em casa, né? Também apartamento, né? Et porque cria

uma superfície meio monolítica ali. Só que ela faz isso sem exigir aquele mesmo custo, aquele peso, né? aquela extração, aquela manutenção daquela pedra natural maciça. E tem a questão da manutenção também, né? O porcelanato também tem vantagem em relação a isso, porque ela tem uma resistência química alta, então, né? Ela não vai sofrer corrosão com

facilidade quando ela entra em contato ali com ácido doméstico de limpeza, por exemplo, um alimento cítrico ali também que cai no chão. Também é barreira contra aqueles elementos que geram alergia, né? que ela passa por uma queima de temperatura super alta, então não vai ter matéria orgânica ali na composição para que possa proliferar um ácaro, um fungo ou um mofo. Fora isso, também tem uma vida útil longa, geralmente é muito durável, vai ter pouca manutenção também e pode ter ali um custo de ciclo de vida menor também que outros materiais, aqueles materiais que precisam de mais troca, né, de mais lixamento, de mais empenhabilização, aqueles reparos mais frequentes. Então eu tô dizendo sobre isso nessa impressão do luxo mais acessível, é claro que não é barato ainda, mas é importante a gente pensar que o custo real de acabamento não é só o preço da compra dele, né? Vai

entrar na conta instalação, vai entrar na conta limpeza, vai entrar na conta manutenção, vai entrar na conta durabilidade, vai entrar na conta até o tempo até precisar trocar ali, né? Então uma pedra natural, ela pode parecer mais nobre, né? Mas ela vai exigir mais cuidado. Um carpê de madeira também pode ser super bonito, mas ele pode riscar, ele pode manchar, ele pode pedir uma manutenção ali. Então o porcelanato, quando ele é bem especificado, ele pode entregar uma aparência parecida, só que com menos trabalho ao longo dos anos.

Então de volta, né? O luxo aqui ele muda de lugar, né? Ele deixa de estar naquele material raro e agora ele fica nessa combinação de aparência, desempenho, limpeza, durabilidade também. Eu cheguei a comentar bem rapidinho ali sobre as molduras de IVA, né? Nós temos aí os bzeris que estão mais ligados ali à aqueles interiores clássicos franceses, vitorianos. E isso aqui antigamente

exigia artesão especializado, né? Porque quando era feito de gesso ali era preciso contratar um gessiro para moldar, para cortar, para assentar, para corrigir as juntas, para lixar, para pintar. E era um processo que, pô, fazia uma poeira gigantesca, fazia sujeira, né? Tinha um tempo de secagem também, tinha o risco de trinca. Quando eu trabalhei na Imbraed em Balneário Camburiu, a gente estava na finalização do Notting Rio, que é esse empreendimento aqui grandão. Isso aqui é

cheio de detalhe em cima aqui, ó. Para fazer isso, fazia uma sujeirada gigantesca. E também o gesso tradicional, ele é frágil, então ele pode quebrar com impacto, ele sofre com a umidade também, ele tem um cuidado na instalação. E quando era feito com madeira ainda, o processo também era bem exigente, né? Porque a madeira maciça ela é pesada, ela precisa de corte preciso ali no ângulo de 45º, né? Tem

que ter ferramenta mais adequada que tudo pode empenar ali com a mudança de umidade também. Então essas peças grandonas assim, elas carregavam uma imagem de acabamento caro, artesanal, era mais difícil de executar. E aí assim tem opções de EVA, né, como eu falei antes, né? Mas EVA é um produto que vem da indústria petroquímica. É uma borracha sintética ali que tem uma flexibilidade. Instalação vai ser mais

simples, um processo de cortar e colar, mas se você achar uma boeria em madeira certificada, por exemplo, como FSC, aí você vai ter uma melhor opção. Ou se você encontrar uma opção mais acessível, até pode ser de gesso. É uma opção mais sustentável, mas vai fazer mais sujeira. vai precisar de uma pessoa mais especializada ali. Mas se for considerar o que eu curto mais, eu prefiro esse luxo silencioso, que essa é a ideia de que o luxo ele é menos chamativo, ele é mais discreto, ele sai um pouco daquela lógica ali, né, do brilho, do boerri, do excesso e entra mais numa busca por conforto, por textura, por silêncio, por calma, né, uma aparência mais atemporal.

E quando a gente fala de interior, a gente tá falando de materiais com esse toque mais natural, né? Cores suaves, tecidinho mais encorpado, né? Formas simples também, aqueles ambientes menos carregados. E a pandemia acelerou esse processo porque a casa deixou de ser só um lugar de dormir e passou a concentrar trabalho, descanso, alimentação, né, lazer, aquela convivência também. Então aquele incômodo com ambiente ruim começou a aparecer mais. E aí, cara, uma

parede bege, né, que ela tá quente ali, bem iluminada, ela tá bem pintadinha, ela fica parecendo até mais sofisticada do que com uma parede cheia de boser ali, né, com revestimento caro ali ou mal escolhido. Tecidinho ali de uma textura legal também pode mudar a sensação de um sofá simples, né? Uma cortina mais encorpada, ela pode deixar a sala mais acolhedora também, sem chamar muita atenção. Então, a cor aqui é um elemento importante, né? A cor vira uma ferramenta de transformação que ela é mais barata, ela não vai exigir você demolir uma parede, trocar um piso.

Então, às vezes uma boa escolha de tinta, ela pode mudar aquela sensação de profundidade, né? Gerar uma calma, gerar um conforto ali de um ambiente inteirinho. Mas claro, né, que só a cor sozinha não resolve, porque para que um tom ele pareça sofisticado, ele tem que conversar com a textura também. E aí uma almofada de veludo, por exemplo, ou uma lã, um tecido mais encorpado, isso ajuda a dar profundidade, né? Uma cortina com bom caimento traz um peso visual também.

Ou tapete com padrãozinho discreto, como a gente vê aqui, isso ajuda a aquecer o ambiente também. Fora a questão de madeira, né, fibra, superfície fosca também, que reduz aquela sensação ali de frieza, né? Se tirasse a madeira aqui, o ambiente pareceria mais frio. Então, é uma combinação que cria essa sensação ali do luxo silencioso, né? Como eu falei, não é pintar tudo de bege, é coordenar essa cor, né, essa luz, essa textura, os materiais, as proporções. E

aí quando isso funciona, o ambiente parece calmo ali, sem parecer vazio. E parece também simples, mas sem parecer pobre. Ele vai parecer mais elegante também, sem parecer montado ali para impressionar todo mundo. E lembrando de um uso, né, que aqui a gente tem um sofá mais claro, não tão claro assim, mas claro, né? Aí, se você tem aquela criançada que faz uma bagunça, tem um cachorro, aquele uso mais intenso, tem que tomar cuidado para que sofá não fique marcado com o tempo. Uma cortina

mais pesada aqui também, ela pode ser legal, mas pode acumular muita poeira se não for fácil de limpar ou a região ali tem muita poluição também, né? Tapete pode ser bom também, mas se você tá numa área de alto tráfego, esse tapete pode ficar muito marcado com o tempo. Então é importante sempre pensar que o luxo não tá na imagem, o luxo tá na decisão correta pra tua vida real. Outra possibilidade também é esse uso da marcenaria modular com uma aparência de planejado. Então assim, a marcenaria sob medida, ela geralmente vai ser uma das partes mais caras de uma casa. E isso

acontece porque ela tem ali um desenho específico, né? Vai ter uma fabricação só para você, vai ter um corte, vai ter um acabamento, vai ter transporte, vai ter montagem no local. Cada armário também precisa se adaptar ali às medidas reais da obra. E as medidas reais da obra quase nunca vão ser perfeitinhas, né? A parede tem desnível, o piso tem diferença pequena, o teto pode estar ali, né, fora do esquadro também pode ter tubulação, tomada, viga, tudo interferindo nesse desenho. Por isso que

a marcenaria sob medida, ela exige um ajuste fino, né? Um projetista vai desenhar, uma oficina vai fabricar, uma equipe vai montar e muitas vezes parte do acabamento aqui vai ser resolvido na própria obra. E esse processo, obviamente, que custa mais caro, porque depende de tempo, de material, de mão de obra, de personalização. Já os modulados, eles vão funcionar de outra forma, né? Eles vão ser feitos a partir de módulos padronizados produzidos ali numa escala industrial. E a fábrica vai

trabalhar com medidas que vão ser repetidas, processos que são automatizados também, peças que se encaixam dentro ali de um sistema. Então, uma padronização que vai reduzir custo. E aí o móvel modulado pode custar entre 30 a 90% menos que os móveis sob medida. Só que tem outro problema também. Muitas vezes ele pode entregar ali uma aparência meio genérica, né?

Pode deixar uma fresta visível, uma furação aparecendo, uma lateral duplicada também, né? Um encontro mal resolvido ali, espaço vazio também entre o móvel, a parede, o teto, aquela coisa toda. E aí que entra a estratégia de você adaptar a marcenaria que é modular para parecer planejada. E aí tem possibilidades, por exemplo, como o tamporamento que pode ser na lateral, pode ser em cima também. Ou seja, é envolver os módulos com uma chapa extra ali de MDF, né, ou MDP também. Então

isso vai esconder aquelas divisórias internas que podem estar duplicadas ali, uma furação de prateleira também, aqueles encontros mais feios entre os módulos. Então o móvel ele começa a parecer mais uma peça única ali, mais robusta também, mais bem desenhada. Então é uma possibilidade, né, de dar uma outra cara para esse móvel e não gastar tanto dinheiro assim. Outra possibilidade também é usar um acabamento da mesma cor do móvel para fechar ali um eventual gap ali, né, entre a parede e o móvel. também tem a possibilidade de você pensar mesmo na arquitetura de forma solta, mesmo não buscando ocupar o espaço inteiro, mas isso tem que ver se você pode, né, se não tem falta de espaço ali. Enfim, são

possibilidades de você reduzir custo. Então, não é sempre sobre escolher o produto mais barato, é escolher onde você vai gastar mais e onde talvez a indústria possa te entregar uma solução eficiente também. E aí, meus amigos, mais um elemento. Não tô falando sobre fruta, eu tô falando sobre índice de reprodução de couro, o IRC. Porque pensa assim, você pode ter um ambiente super bonito como esse aqui, mas a iluminação não é boa. Então a iluminação ela

altera, né, a forma como tudo vai ser percebido ali. E às vezes até o teu ambiente já tem elementos bem legais da forma que ele tá hoje. Talvez só melhorar a iluminação já vai dar um outro aspecto, né? Porque como a gente sabe, a gente vai ter aí cores mais quentes e mais frias. Então aqui mais ou menos em 2000 Kelvin, vai lembrar ali a luz do sol no fim da tarde ou aquela luz de vela também. Aqui entre 2000 e 3.000,

né? Vai dar aquela sensação de acolhimento, de relaxamento. Só que a temperatura da cor ela não resolve tudo. Então assim, não basta só escolher uma lâmpada amarela e achar que o ambiente vai ficar sofisticado, porque como eu tava falando antes, a iluminação ela depende do IRC, chamado aqui de CRI em inglês, né? Então isso mede o quanto uma fonte de luz consegue mostrar as cores de forma fiel. Então, por exemplo, uma

luz comc baixo, ele vai alterar as cores e uma luz com RC alto vai revelar melhor ali a cor real dos materiais. Então, só para dar um comparativo para você, às vezes você tá com ambiente com vários elementos legais, mas tá iluminando assim, ó, com esse CRI baixo. E aí com melhor, tudo já ficaria mais vivo e mais bonito. Então, as lâmpadas de LED baratas, elas têm esse CRI mais baixo. Então, vale a pena buscar lâmpadas com esse CRI de pelo menos 95. Então, aqui,

por exemplo, nessa lâmpada que eu achei na Amazon aleatória aqui, ela tem um CRI de 98. Então é isso que você precisa buscar, porque daí nesse caso as cores vão aparecer com bem mais fidelidade. E lembrando, né, que o uso da cor fria, ela pode ser problemático tanto pra configuração do espaço quanto pro teu ritmo circadiano. Por exemplo, colocar luz branca num quarto, por exemplo, isso ajuda a manter você mais acordado e aí pode ser ruim pro seu descanso depois. Mas claro que a luz branca pode ser bom para um ambiente de maior produtividade.

Outra questão importante também é o controle, porque às vezes um interruptor simples só de ligar e desligar, ele não cumpre toda a função do seu espaço, mas se o sistema tem uma admerização, aí ele já permite ajustar mais aquela intensidade da luz. Então isso vai criar também cenas diferentes para aquele mesmo ambiente. Então você pode colocar mais luz numa sala quando você tá produzindo naquele espaço. Se você trabalha num home office, por exemplo, também pode ajustar isso para uma limpeza. Aí uma luz média para receber pessoas na sua casa e uma luz baixa para relaxar à noite. Então essa é uma ótima

possibilidade para você também. E claro que tem a questão da tinta também, né? Muita gente tá preferindo tinta fosca ou tinta aveludada. Isso deixa a parede mais suave, mais elegante ali também e pode ajudar a esconder aquelas pequenas imperfeições. E isso acontece porque a tinta fosca ela difunde a luz. Então ao

invés de refletir a luz de forma direta e brilhante ali, ela vai espalhar essa luz. ela vai espalhar em várias direções e aí com isso aquela marca de massa, né, emenda de drywall, aquelas pequenas ondulações da parede, elas aparecem menos. Então esse é um efeito que é bem útil na construção que a gente tem aqui, né? Que as paredes raramente elas vão ser perfeitamente planas. Só que a tinta fosca também tinha um problema, ela era difícil de limpar, né? Porque se você

esfrega ali com um pano com uma esponja, aquela película pode se desgastar. E isso vem devido à composição da tinta, aquelas composições mais baratas. E agora a gente tem essas tintas laváveis, que elas têm ali microesferas que elas funcionam como pequenos balões mais rígidos ali dentro daquela resina acrílica. E aí, desculpa complicar, né? Mas essas esferas elas ajudam a distribuir melhor a força ali quando essa parede é esfregada. Então isso

aumenta a resistência quando você passa algo úmido ali. Então assim, é um exemplo muito bom desse luxo acessível, né? Então não é uma parede cara porque ela tem um material caro, ela é uma parede melhor porque ela usa uma química mais avançada. E aqui eu poderia ter colocado um patrocinador nesse vídeo, mas não teremos. Mas enfim, com essa solução, a parede parece mais sofisticada ali, vai esconder também perfeição, vai limpar melhor e tem uma aparência ali melhor por mais tempo também. Então o luxo aparece aqui também

no desempenho. Mas tem uma outra questão importante que são os COVs, né, os compostos orgânicos voláteis. Falei sobre eles num vídeo específico aqui no canal, onde eu falo sobre MDFs. E esses COV são solventes, hidrocarbonetos que eles vão evaporar da tinta depois da aplicação. E eles podem deixar um cheiro forte e deixar o ar dentro de casa mais poluído. E isso é importante

principalmente apartamento pequeno, casa que tem pouca ventilação, ambiente que é integrado também. Então quando a casa é mais compacta, essas emissões químicas elas ficam mais concentradas. E aí, se você conseguir escolher uma tinta com base acosa, né, base de água, tiver menos cheiro também, né, uma lavabilidade mais alta, como eu falei antes, e essa tinta T, né, menor emissão de COV, isso vai ser uma decisão bem importante. Então, não é só questão ambiental, é saúde dentro de casa mesmo, né? Porque a tinta pode ficar linda na parede, mas ela pode prejudicar a saúde.

E para mim, o luxo sempre foi sobre viver bem dentro do espaço, não é só sobre cor bonita, né? Sobre respirar melhor dentro de casa. é limpar a parede sem estragar a parede, é manter aquele acabamento bonito por mais tempo. E eu tentei trazer alguns elementos para vocês buscando reduzir essa questão da mão de obra, né? Porque cada vez mais tá difícil arrumar mão de obra por aí.

Muitos trabalhadores estão indo, por exemplo, paraa Uber, né, fazer entrega. Então o luxo também tem uma conexão com isso. E aí é importante pensar que o preço do produto ele não conta história inteira, né? Porque o material barato ele pode ficar caro se exigir muita mão de obra. E aí o material mais caro, talvez ele possa compensar se ele dura mais. E um sistema simples também, ele

pode entregar um ótimo resultado se ele for bem especificado. Então o que eu quero dizer para vocês no fim das contas aqui é que o luxo acessível não é só comprar um material que parece caro, não é o que eu tô querendo passar aqui, é justamente entender que existe uma soma. Existe uma soma entre material, entre mão de obra, entre resíduo, entre logística, entre durabilidade, entre acabamento final e a percepção do espaço no fim das contas. Então, em algumas vezes vai valer mais comprar um produto um pouquinho mais caro para reduzir o erro na obra. Outras vezes você vai comprar um produto simples mesmo e investir mais na instalação. Então é

evitar aquela solução que é bonita, mas que não é compatível com o uso real da sua casa, né? Então assim, uma parede com moldura, ela pode ser bonita, mas se a casa tiver muita umidade, por exemplo, essa moldura vai soltar, vai deformar. Um painel de MDF pode parecer ali sofisticado, mas se encostar numa área molhada, ele pode inchar também. Então, não é só a questão da referência, é a questão do contexto. Esse é o tipo de pensamento que separa a decoração simples de um projeto de verdade. E se

você necessitar de uma solução séria nesse quesito de projeto, fala com a gente. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você imaginou todos esses erros aqui? Conseguir ajudar você a vislumbrar novas possibilidades? Se curtiu o vídeo, deixa joinha. Também

não esquece de se inscrever no canal e também considera participar do nosso evento semana que vem. Vou falar muito mais sobre esses erros, vai ser ao vivo também. Então você pode perguntar, eu posso te responder ali e te aguardo no próximo vídeo. Um grande abraço para você.