---
video_title: "Como a violência urbana gera um negócio bilionário no Brasil"
video_id: ysfF16u1hfU
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ysfF16u1hfU
video_date: 2026-04-22T12:01:21+00:00
video_description: |
  Embora São Paulo tenha a menor taxa de homicídio do Brasil: 8,2 por 100 mil, a cidade concentra 80% de toda a blindagem de veículos do país.
  
  O mercado de segurança eletrônica movimentou R$ 14 bilhões em 2024. O programa Smart Sampa opera 40 mil câmeras em São Paulo a R$ 9,8 milhões por mês. Um estudo do CESeC não encontrou redução estatisticamente significativa em roubos, furtos nem homicídios após mais de um ano de operação.
  
  No mesmo período, os roubos de rua caíram 51%, já os golpes digitais subiram 408%. O crime mudou de endereço, e a indústria de segurança continuou vendendo a solução para o crime anterior.
  
  Em 2026, 69% dos brasileiros dizem se sentir inseguros, mesmo com homicídios em queda histórica. Quem lucra com o medo tem interesse em que ele não acabe. #shorts
---
O muro alto que a classe média brasileira constrói achando que vai proteger a casa é exatamente o que faz ela virar alvo. E a gente cresceu ouvindo que muro alto, cerca elétrica, condomínio fechado, tudo isso é sinônimo de segurança. Só que nessa pesquisa aqui, a prevenção do crime através do desenho urbano que foi feito aqui na minha cidade Curitiba, inclusive o Robertson Luiz aqui entrevistou 287 criminosos e 70% disseram preferia assaltar aqui casas com muros altos. E quando eles analisaram as 100 residências mais roubadas da cidade, os imóveis murados apareciam muito mais que os outros. E o motivo é simples, que o muro alto ele esconde a ali ação criminosa. Então quando tem muro,

ninguém na rua vai ver ali o que tá acontecendo lá dentro, né? Pensa o criminoso não quer plateia ali, ele quer uma privacidade para poder trabalhar e o muro dá isso de graça. E a nossa amiga urbanista aqui de Jackovs, ela tem um conceito para isso que ela chama de olhos da rua. Ou seja, a segurança de verdade vem de gente ali passando pela calçada, gente na janela, gente no comércio, gente no térreo, um movimento. Então quanto mais olhinhos ali, mais difícil praticar um crime sem ser visto.

Mas agora pensa no Brasil aí das últimas décadas. A gente levantou muro em tudo, né? Vamos fechar milhares de condomínios também. Vamos colocar a casa virada para dentro. E quando a gente faz isso, coloca as casas para dentro, a gente vai transformar a rua ao redor num lugar de passagem de carro só. Então a gente

transforma a cidade num lugar de passagem ali e é uma cidade onde ninguém vê nada. E o condomínio fechado que a incorporadora vende com o produto de segurança, ele mesmo parte do problema, porque ele vai concentrar a riqueza aqui num ponto único, né? E enquanto isso, um mercado de muros de cerca, de câmeras também blindagem no Brasil, isso movimenta mais de R$ 100 bilhões deais por ano. Na verdade, 40 bilhões oficiais e 60 não oficiais. 60 bilhões é o mercado clandestino. Então, resumindo

esse negócio, a gente foi convencido que segurança é se trancar, só que as evidências vão dizer o contrário. E o muro muitas vezes não vai proteger a casa, ela vai entregar a casa. M.