---
video_title: "A Verdade Por Trás dos Cubículos Caixão de Hong Kong"
video_id: U4eQCqx_8nw
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U4eQCqx_8nw
video_date: 2026-04-14T21:00:34+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Hong Kong é um dos mercados imobiliários mais caros do mundo. Mas o que isso significa na prática? Significa que centenas de milhares de pessoas vivem em cubículos do tamanho de um caixão.
  
  Neste vídeo, eu explico por que isso acontece e por que não é acidente nenhum.
  
  Hong Kong tem uma das densidades urbanas mais altas do planeta, mas o problema habitacional da cidade não é falta de espaço. É o resultado direto de um sistema político e econômico construído para manter o preço da terra artificialmente alto.
  
  O governo colonial britânico monopolizou a terra desde 1841. Em vez de cobrar impostos da elite comercial, vendia o direito de uso do solo em leilões. Quanto mais caro o terreno, mais dinheiro entrava no tesouro. Esse modelo nunca foi desmantelado, foi intensificado.
  
  Hoje, um grupo pequeno de megacorporações imobiliárias controla o fornecimento de moradias em Hong Kong. Eles compram terra, seguram estoque e lançam unidades a conta-gotas. O resultado: o preço médio de um imóvel equivale a 25 anos de salário do trabalhador médio. Quem não consegue comprar, aluga. E o aluguel de um cubículo de dois metros quadrados pode custar mais por metro quadrado do que um apartamento de luxo.
  
  O vídeo também analisa as tentativas de solução: o novo Regime de Unidades Habitacionais Básicas, que entra em vigor em 2026 e criminaliza o aluguel de casas-jaula; o polêmico megaprojeto de ilhas artificiais em Lantau, que custaria bilhões e destruiria ecossistemas marinhos; e as alternativas reais, como a revitalização de brownfields e o uso de construção modular industrializada para acelerar a entrega de habitação pública.
---
Olá, olá pessoal de Curitiba. No dia 15 de maio vamos realizar o Quem vai construir o Brasil diferente. É um workshop para arquitetos, engenheiros, urbanistas, designers, gestores públicos e todos que trabalham pela transformação das cidades brasileiras. Caso se interessa em estar conosco presencialmente, o link está na descrição. Olá, olá. O vídeo de hoje é

Hong Kong, a cidade rica onde tem gente dormindo em caixão de 2 m². O que diabos está acontecendo? Então vamos lá, gente. Eu não sei se você já teve a oportunidade para ir para Hong Kong, porque eu não tive, mas a cidade costuma ser vista aí como um dos maiores centros financeiros do mundo, né? A gente tem arranha céu alto aí para todos os lados, temos essa visão aqui bonitona do Porto de Vitória, enfim, né? Uma

infraestrutura moderna aí que passa essa imagem de uma cidade rica, uma cidade também muito eficiente. Mas tem esse outro lado também, né? um monte de gente aí dormindo em caixões, espaços inseguros, espaços insalubres. E aí a gente tem que analisar isso de forma mais estrutural, né? Porque isso não pode ser aí casos isolados que são mostrados pra gente para dar aquela chocada. E na verdade, na verdade não é,

porque se a gente analisar Hong Kong aqui, a gente vai ter o mercado imobiliário mais caro do mundo. E isso acontece há mais de 14 anos já. O metro quadrado aqui dessa fonte que eu peguei de 2026 vai dizer aqui que é 25.400. 00 por met quad. Depois vem Singapura,

Suíça, Coreia do Sul, Luxemburgo, Taiwan e outros países aí. E claro que por trás de dados econômicos, a gente vai ter aqui um significado, né, de sofrimento real para muita gente. Porque muita gente vai dizer assim, ó, os cubículos caixão, as casas jaula, elas acontecem porque não existe espaço físico na ilha. Mas isso não é verdade, tá? Isso, na verdade, é o resultado direto de como o sistema econômico, o sistema político, ele foi estruturado. E será que isso não

é um vislumbre do que que o Brasil pode virar em alguns lugares daqui a um tempo? Né? Porque a gente tá percebendo que a moradia deixou de ser tratada como necessidade básica. E lá mais do que qualquer lugar, lá a moradia passou a ser usada como uma forma de gerar renda e quem precisa morar paga caro e quem é dono da terra vai lucrar. E aí eu vou chamar esse termo aqui de loucura dos preços. de Hong Kong, né? Poderia achar

um termo aí mais elegante, mas eu acho que loucura ilustra bem, porque para que a gente entenda como que isso aqui aconteceu, a gente vai ter que olhar para algumas coisas aqui. A primeira delas vai ser sobre a a herança colonial britânica, né? Essa galerinha bacana que sempre curtiu uma colonização, não é mesmo? A gente vai ter também a questão, né, do Estado, o papel dele no controle da Terra. E vamos ter um terceiro elemento, não menos importante, né, que é a concentração do mercado na mão de poucas empresas. Então isso também é um

problema gigantesco. E como eu falei no vídeo lá sobre Kun também, hoje Hong Kong aqui ele tá ligado ao modelo econômico da China, o que vai influenciar ainda mais essa dinâmica toda. Não basta só eu ficar aqui criticando também. Eu vou buscar encontrar aqui algumas soluções viáveis aí para melhorar essas questões. É sempre legal fazer esse exercício, né, de como a gente pode melhorar uma questão que é muito complexa. Muitas

vezes eu vou errar aqui no processo, mas não custa o exercício. Então minha ideia é com esse vídeo é analisar toda essa crise historicamente para que a gente entenda como chegamos nessa situação e depois a gente vai buscar aí algumas ideias de solução. Mas antes disso, já aproveito aí para pedir sua permissão pelo joinha, né? O joinha ajuda bastante a levar o vídeo aí para outras pessoas. Também não deixa de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos. E também já quero me apresentar.

Meu nome é Felipe Bon, eu sou um dos fundadores da IGE e a Igreen produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e também auxilia profissionais e empresas a colocar isso na prática. Para isso, a gente tem uma série de possibilidades, tanto consultorias em sustentabilidade quanto eventos. Também temos diversos cursos, também recursos gratuitos. Para tudo isso, dá uma olhadinha nos links da descrição. Se você ou empresa quer evoluir em sustentabilidade, a gente é a solução para você. E é isso, vamos

continuar. Então, para começar, a gente não pode ficar aqui só nos números gerais, né? Nós precisamos olhar como que as pessoas vivem, né, de fato aqui. Porque hoje aí mais ou menos 220.000 pessoas tá vivendo aí nas casas caixão e isso dá mais ou menos ali 3% da população. E essas unidades elas vão

surgir quando um apartamento normal ele vai ser dividido em vários espaços pequenos. E o objetivo é muito simples, é colocar o máximo de pessoas no mesmo lugar. Geralmente vai ter separações muito simples, né? Tipo tela de arame ou plástico ou madeira fina, às vezes um pouco de metal também. E aí um cubículo caixão costuma ter ali mais ou menos entre 2,30 m e 1,40 m. Basicamente ali o

espaço de um colchão, né? Vão ter casos que a gente pode chamar aqui de mais luxuosos, em que a pessoa tem mais altura, mas vai ter caso que a pessoa não consegue nem sentar sem bater a cabeça. E conforme essa notícia aqui do The Guardian, um apartamento de 46 m² podem caber até 30 pessoas. Então, tu que tá morando num cativeiro de 20 m², tu tá reclamando à toa. Imagina viver num de 20 m² com mais 15 coleguinhas ali. E o pessoal vai geralmente dividir

um único banheiro, não vai ter ali nenhuma ventilação também e quase nenhuma iluminação natural. E eu vou contar uma experiência pessoal minha. Uma vez eu dormi num treco desse aqui, cara, no aeroporto de Guarulhos, que era tipo dois aqui por 1,50. Eu tava um rei ali, né, comparado com Hong Kong. Mas cara, eu fiquei com pesadelo de dormir nesse troço aqui. É muito apertado, dá

uma sensação péssima. E aí imagina viver nessa condição, né? Mas aí você pensa, pô, o pessoal vai economizar uma grana ali também, né? É uma vida terrível, pô, mas eu posso de repente sair e comer um negócio maneiro porque vai sobrar mais dinheiro. E obviamente que não é assim.

O aluguel nesse negócio aqui é alto. Uma casa jala como essa aqui, por exemplo, vai custar de R$ 11.100, chegando até R.800. Já uma casa caixão começa aqui, vai ficar também entre, mas chega ali até R$ 2.000 por mês. E tem também as

unidades subdivididas. Essas aqui ficam entre 2 e 600 até R$ 3.000 por mês. E aí, se for uma habitação pública ali de 14 m², por exemplo, vai ficar de 1300 a 2,600 por mês. E uma habitação privada, que vai ter uma metragem parecida ali, vai ficar ali R$ 5.000 por mês ou mais,

chegando a 6, 6500. E agora, compreendendo o preço dessa loucura aqui, a gente começa a entender o negócio, né, que quanto menor e pior o espaço, maior vai ser o preço pro met², né? Aqui o preço vai ser maior na proporção. E isso mostra um problema muito claro, né, que quem tem menos dinheiro vai pagar mais caro por menos espaço. E eu acho que eu nem preciso falar na questão da saúde, né? Ah,

parado com mofo, calor extremo ali no verão também, pouca ventilação, muitas vezes vai ter infestação ali de percevejo, de barata, de rato. 60% das pessoas vão relatar também uma ventilação ruim. E nem preciso dizer, né, que o problema não é só físico, porque se você não tem janela, você não tem luz natural, a pessoa perde noção do tempo, né? Aquela questão do ritmo circadiano. A privacidade do cara praticamente aqui não vai existir também, né? As paredes são fininhas. Dá

para ouvir conversa, dá para ouvir briga, dá para ouvir televisão, dá para ouvir ronco do cara do lado. Então o resultado é o cansaço constante do trabalhador. E a maioria das pessoas também não escolheu viver assim. Muitos vão chegar nessa situação depois de divórcio, depois de doença na família, depois de perda de renda, depois também de uma migração ali por necessidade. E vai ter gente jovem, vai ter adultos ali tentando se reerguer também, vai ter idosos sem apoio. E aqui, cara, entra um

ponto muito importante da arquitetura que eu gosto de falar, é que a condição da moradia da pessoa, ela piora todos os outros problemas da vida dela. O ambiente ele é fundamental pra nossa vida. Pensa, você dormir num ambiente com temperatura adequada, isso melhora tua qualidade do sono. Ter uma iluminação adequada durante o dia, durante a noite, isso melhora também tua qualidade ali do sono do teu dia. Não ter barulho também melhora. Então, mesmo

que a renda da pessoa seja baixa, o impacto de uma casa ruim, ela pesa a mais nessa percepção de pobreza. E pior, você sai de uma habitação ruim e vem parar aqui do lado de prédios super legais. Então isso cria uma sensação ali constante, né, de desigualdade. E claro que o custo da moradia alto, né, vai reduzir o dinheiro pro lazer, pro transporte, pra vida social das pessoas. E muitos moradores vão sentir também vergonha. Eles vão evitar fazer amigo,

vão evitar receber visita, vão evitar ali participar de encontro, vão ter idosos, por exemplo, que vão viver isolados muitas vezes até com a porta trancada. E em bairros como Shanchu e P, os mercados de rua aqui vão ser essenciais. Esses mercadinhos vão funcionar ali com uma extensão da casa, porque pensa, não dá ali para armazenar comida, né? E também não dá para cozinhar com segurança. Então os mercadinhos ali vão garantir uma comida acessível e vão garantir ali um contato social mínimo. Mas vamos lá, gente.

Essas condições que surgiram não é resultado de um azar ali individual de cada pessoa. Isso acontece devido ali a uma relação econômica e a Terra também. e como isso foi sendo construído ao longo do tempo. E aí vale a gente voltar para essa origem, né, de Hong Kong como uma colônia ali britânica, porque quando o Reino Unido aqui, eles tomaram Hong Kong lá no século XIX, o objetivo era criar ali um porto comercial forte na Ásia. E aí para que eles conseguissem atrair um monte de empresa e um monte de comerciante, o governo vai colocar ali impostos baixos, vão ter poucas restrições econômicas também, mas o estado ali também eles precisavam de dinheiro para funcionar, né? E aí a

solução vai ser controlar a terra. E aí o governo passou ali a ser dono praticamente de todo o solo e ao invés de vender, eles alugavam ali terrenos por períodos longos, geralmente ali de 50 a 99 anos. E aí como que o estado ganhava dinheiro? A receita pública ali passou a vir principalmente deão de terrenos por taxa do uso da terra também e também os impostos ali sobre aquelas transações imobiliárias. E aí isso vai criar um incentivo claro ali para eles, que para arrecadar mais o preço da Terra precisa ser alto. Manter o solo caro,

isso virou parte do funcionamento do estado. E nessa tabela a gente vê aqui que entre 1970 e 1991, Hong Kong tá financiando infraestrutura usando dinheiro da terra. Aqui, por exemplo, a gente tem a receita da terra. Então, imposto sobre a propriedade aqui 9.1%, taxas aqui 21.5%, arrendamento da terra

ali, né, 69.4. E aí vira aqui o 100%. E aqui a gente tem o gasto total do governo com infraestrutura. Então 79.6

aqui. Ou seja, quase 80% da infraestrutura foi paga com o dinheiro da terra. Então na prática, o estado tá financiando a cidade e vendendo ali o direito de usar o solo caro. E claro que esse preço alto da Terra vai se espalhar pela economia inteira. Vai aparecer em aluguel, vai aparecer em comida, vai aparecer em serviços e também no custo de vida geral. Só que claro que o

impacto mais forte vai estar na habitação. E tem uma outra info muito importante que entre 1950 e 1960 nós tínhamos dois caminhos possíveis ali. Um era o modelo industrial que vai ter mais aquele foco em fábricas, vai ter uma necessidade também de moradia barata pros trabalhadores e aquele modelo ali também financeiro e imobiliário, né? aquela economia mais financeirizada ali, foco no mercado financeiro, foco em valorização da terra, foco em menos intervenção do estado. E qual modelo vocês acham que venceu em Hong Kong? Pô,

esse modelo aqui, né? Um modelo financeiro imobiliário, diferente da vizinha China ali, que foi mais pro modelo industrial, né? E aí a partir de 1980 e 1990 os impostos sobre as empresas eles vão ser reduzidos, as regulações vão ser enfraquecidas também e o setor imobiliário vai ganhar força. E aí o crescimento passou a depender mais da valorização dos ativos do que da população. E aquela coisa que eu sempre falo, o nosso prinho aqui, ele deixou de ser um lugar pro nosso amigo morar aqui.

Cada PD se virou um ativo financeiro. E resumindo isso aqui, pensa, quem tem imóvel vai ganhar com a valorização, vai pagar cada vez mais caro. E aqui que entra uma ideia muito importante, porque quando investir na produção de coisas, isso deixa de ser lucrativo, o capital vai buscar outras formas para ganhar dinheiro. E aí uma dessas formas vai ser usar aqui o nosso espaço urbano, né? Porque a gente pode privatizar algumas áreas, a gente pode controlar outras áreas, aí a gente pode cobrar pelo acesso, né? E aí, ao invés de gerar

riqueza nova, o sistema passa a extrair renda do que já existe. E o que a gente vê acontecendo nas cidades brasileiras é um caso extremo desse modelo, que é uma economia que passou a depender de valorização imobiliária, passou a depender de ganho financeiro, de especulação, só que a população não tá tendo um aumento real de renda. Então, valorização de um lado, renda da população não sobe e a galera vai ficando cada vez mais esmagada aqui. Então, a moradia vai ficando cada vez mais distante para quem trabalha. E aí os preços sobem não porque falta espaço físico, isso é o que todo mundo fala, é senso comum. Os preços sobem porque a

oferta é controlada e a terra é tratada como ativo financeiro e o sistema vai depender de preços altos para funcionar. E aí quando a gente tem esse modelo baseado em terra cara já estabelecido, vai surgir um outro problema. Não é só questão em quem consegue comprar, é uma questão de quem consegue participar dessa brincadeira, né, desse mercado. Não é todo mundo que vai poder ir pro Play Brincar. É um mercado ultra concentrado. E os terrenos em Hong Kong,

inclusive, eles são vendidos em grandes blocos, grandes blocos ali com preços bem altos, né? Pensa aqui, tu vai comprar um brocão de terra aqui e aí para tu participar de um leilão desse aqui, tu precisa ter alguns bilhões disponíveis. Então não é aquela pequena construtora ali do teu vizinho que faz uns predinhos, que faz o sobradinho que vai poder participar. Esse processo vai eliminar pequenas e médias empresas e o resultado é um mercado dominado por poucas grandes incorporadoras ali. Então é coisa aí de Sangan Kai Properties. Ó

os prédios aí na humildade que a galera tá construindo. Aqui a gente consegue ver alguns numerozinhos dos caras. Desenvolvimento sustentável. Maravilha. Ó que legal. É coisa aí também de

Henderson Land. Mais outro prédio aqui na humildade. Estão construindo o prédio aí basicamente no mundo inteiro também construindo com sustentabilidade. Ó que alegria. Visões e estratégias, conquistas, governança. Muito legal,

hein? Também é coisa aqui da T Kong Holdings. Então essas empresas controlam grandes reservas de terra, que a gente chama ali de lands, né? Bancos de terra. E aí, cara, essas incorporadoras, elas têm uma coisa muito legal que elas não precisam construir já de imediato. Tu

pode comprar um terreno ali e dar uma esperadinha, esperar ali uma valorização, dar uma segurada na oferta. E muitas vezes essas empresas vão comprar terras baratas ali, inclusive terras agrícolas, e vão aguardar mudança de zoneamento para lucrar mais depois. Ou seja, o lucro não vem só da construção, vem da espera. É como você, se você esperar, você não vai lucrar mais. Se você ficar parado assim, vai, né? Ó, que maravilha. Eles vão fazer

tipo o nosso amigo jovem, tranquilão aqui. Vão dar uma esperadinha e vai ficar tudo bem no final. E aí, pensa, meu amigo, como poucas empresas como essa aqui, elas controlam a maior parte da terra, a concorrência é muito baixa, né? E aí o ritmo da construção ele é controlado. Então, essas empresas podem lançar novos imóveis aos pouquinhos ali nos contagotas e isso vai manter a demanda sempre maior que a oferta. E

pensa, se você controla a oferta, você controla o preço também, né? Só que pensa numa coisa, o governo ele tem dois objetivos, dois objetivos ao mesmo tempo. E quais são esses objetivos? Um deles aqui vai ser arrecadar vendendo terra cara, né? Arrecadar mais, podemos dizer, né? O máximo possível ali

vendendo terra cara. E ele tem o objetivo também de manter a moradia acessível. E obviamente, né meus amigos, que isso aqui é o conflito gigantesco, né, porque as incorporadoras vão ter um objetivo só, que é maximizar o lucro. E com pouca concorrência, a estratégia mais lógica vai ser vender o mais caro possível. E o que acontece no fim das contas é que nenhum dos dois ali tem um incentivo real para baixar os preços, nem o governo, porque ele quer vender caro para arrecadar mais e conseguir fazer infraestrutura. E o mercado

imobiliário também quer vender caro. E tem uma outra coisa também, né, que quem tem a terra vai ter o poder, né? E aí, como vai dizer o tio do Homem-Aranha, com grande poderes econômicos, tu ganha grandes poderes políticos também. Então essa riqueza toda, ela financia uma influência política e isso vai reforçar as regras aqui que vão manter os preços altos, né? Então a vida fica mais difícil para todo mundo. E quem já tem

imóvel daí vê seu patrimônio ali crescendinho, vai conseguir crédito também com base nisso. E quem não tem vai pagar aluguel alto, não vai conseguir juntar entrada e vai ficar preso no sistema para sempre. E tem um dado muito interessante que o preço médio de moradia em Hong Kong ele chegou a 25 vezes mais do que a renda anual das pessoas. E aí se for comparar, por exemplo, os Estados Unidos ali em média é seis vezes mais só. Los Angeles, que é mais caro ali, é 12 vezes mais. Então

isso significa que uma pessoa teria que guardar toda a sua renda por décadas para comprar o imóvel. Isso sem gastar com nada mais. Eu tenho certeza que você tá perguntando agora, tá? Não quero saber de Estados Unidos, deixa o Trump lá, eu quero saber do Brasil. O Brasil aqui tá em mais ou menos 15, ó, 14.97.

Então, a coisa aqui tá ficando feia. E há 20 anos atrás isso ficava ali em torno de 8 a 10 vezes. Então a coisa tá ficando cada vez mais sinistra. E esse problema todo em Hong Kong começa a gerar ali umas fissuras sociais também, porque pensa, se uma pessoa comprou o apartamento e tá ali segura, muitas dessas pessoas elas tendem a apoiar o sistema atual. E quem não é proprietário, né, e os jovens também que não conseguem comprar mais nada, eles tendem a apoiar as mudanças. Essa

divisão vira ali um comportamento político, né? Então, o mercado imobiliário de Hong Kong chega a influenciar a política de toda a região, porque se tivesse uma baixa drástica além nos preços, todo mundo que comprou o imóvel não ia ficar feliz. E aí a desigualdade vai aumentando, a mobilidade ali social também vai diminuindo, a frustração vai crescendo e isso ajuda a explicar aquelas tensões sociais e políticas ali em todo o território. E aí, para evitar o colapso de tudo isso, o governo prometeu ampliar a oferta pública e eles têm algumas metas aí. Eles querem criar 30.000 1000

unidades ali de habitação leve, mais 21.000 unidades transitórias também e 189.000 ali unidades públicas até o fim da década. Isso porque esse tipo de habitação aqui em arame vai se tornar proibido. Isso aqui é contra ali os códigos de incêndio de Hong Kong. Então,

nesse momento que eu gravo o vídeo abril aqui, né, a fase de registro. Então, os proprietários ali desses ambientes, eles têm que submeter ali o seu projeto e a partir de 2027 isso vai se tornar ilegal. Então o pessoal vai ter que readequar todos os caixõezinhos deles ali. Vai ter uma metragem mínima agora. Tem que ter uma altura paraa pessoa permanecer em pé também. Vai ter que ter

saneamento básico, vai ter que ter mais ventilação também, prevenção do fogo. E obviamente que isso vai gerar outro problema, porque muita gente vai ser despejada ou elas vão ter que alugar esses ambientes mais caro, obviamente. Então é por isso que o governo já tá criando essas unidades aqui a mais para tentar conter o problema que vai acontecer. E o problema central não é só melhorar as moradias existentes, né? É aumentar a oferta ali de forma rápida e de forma viável. E aí vão surgir ideias

como essa aqui, a Lantal Tomoral Vision, que eles vão pegar aqui algumas ilhas, vai ser um projeto faraônico aí gigantesco. E isso aqui vai gerar um impacto ambiental gigantesco. Eles vão extrair cerca de 470 milhões de toneladas de areia, vai alterar ecossistema marinho, vai aumentar a poluição da água e a solução muitas vezes acaba surgindo desses projetos faraônicos, né, que não necessariamente vão melhorar a vida da população. E mesmo que isso aqui funcione, cara, o aterro demora demais, né? demora demais para resolver uma crise urgente. E tem

soluções muito mais interessantes aí que eu pesquisei. Uma delas seriam aí trabalhar nas brownfields. E aí tu me pergunta o que que são as brownfields? É depósito de sucata, é pátio logístico? É oficina informal? É fábrica abandonada?

É terra ali com alguma contaminação também? Muitos, né? Vão ser poluídos, mal aproveitados. E essas áreas são muito mais interessantes porque elas já estão em terra firme, elas podem ser ali reaproveitadas, elas estão subutilizadas. Então, resumindo, não falta espaço, né? Falta reorganização do

espaço. O desafio é que esses terrenos estão fragmentados, eles pertencem ali a vários pequenos proprietários, atividades diferentes, e isso dificulta essa transformação. E aí tem que usar dados geográficos, analisar por satélite, identificar ali as áreas prioritárias. E aí com isso o governo poderia consolidar os terrenos, negociar as trocas, reorganizar as atividades também. Então, mover uma atividade industrial ali para um prédio logístico vertical, né, e liberar o solo ali paraa habitação. E aí esses terrenos já

operariam ali com desconto em relação ao mercado formal, né? E isso permite o estado adquirir áreas ali com custo menor. E aí fazendo isso, a gente resolve dois problemas ao mesmo tempo. Aumenta ali a oferta de moradia e remove atividades poluentes e comparado com a terra é muito mais rápido, muito mais barato e tem um menor impacto ambiental também. Só que tem uma outra questão, né? Porque mesmo com terra disponível

tem outro problema que é o tempo de construção. A crise a gente entendeu que é urgente, né? As pessoas precisam de moradia agora. E o modelo convencional de obra aí, né? Obras grandes vai levar aí no mínimo 2 anos e meio, 3 anos. Se

for obras maiores, pode ser 4 até 7 anos. Grandes obras pode levar 4 até 7 anos. Depende de mão de obra intensiva também. Tem muito resíduo, muito impacto no entorno. E esse ritmo não vai acompanhar, né? Essa é a urgência que

foi criada ali pelo fechamento dos cubículos e a alternativa é industrializar a construção. E a construção integrada modular que os apartamentos vão ser produzidos em fábrica, pode ser uma solução. Ao invés de construir tudo no local, né, os módulos completos são fabricados fora, já vai vir ali com infraestrutura, instalação, acabamento, tudo vai ser transportado prontinho ali, montado ali com guindas no final e o prédio é montado ali como um sistema de blocos. Fiz uns vídeos mostrando ali as construções recordes da China, que é um bom complemento para isso aqui. E aí cada módulo já inclui estrutura elétrica, hidráulica, paredes acabadas, pisos, janelas, banheiro integrado também, tudo montadinho ali. Consegue

aumentar a produtividade aí muitas vezes em até 300%, redução de tempo de obra também, resíduos pode chegar até 80% de redução, pegada de carbono pode reduzir muito também. e obviamente que integrar aqui os mix com políticas públicas, né, processos digitais ali para acelerar o licenciamento com o BIM, talvez criar ali um processo de pré-aprovação, né, para facilitar o processo, tudo digitalzinho ali, mas principalmente o problema principal aí é quebrar, né, essa lógica mercadológica de Hong Kong. E aí entra todos aqueles conceitos que eu falei já no vídeo sobre genificação. Tem as KIT Land Trusts, tem as zonas de interesse social, tem aquele IPTU progressivo com quem não tá construindo também, fica segurando ali os terrenos. Tudo isso poderia ajudar a melhorar muito a vida da população. E aí, meus

amigos, nós entendemos que isso não surgiu por acaso, né? É o resultado direto de um modelo que vai tratar a Terra como ativo financeiro e não com base para moradia. E talvez essas inovações um dia cheguem no Brasil. Não digo que na mesma escala, na mesma intensidade, mas a gente vê uma aproximação esse modelo já acontecendo, né? E você, o que que você pensa sobre isso? Você já ouviu falar de outras

alternativas para sanar isso aqui? Tem coisa que eu não falei no vídeo. Você tá vendo coisa parecida acontecendo aqui no nosso país? Diz aí nos comentários. É sempre muito legal quando a gente expande aqui o conteúdo com a opinião de vocês. E se chegou até aqui no vídeo,

pô, deixa o joinha, ajuda aí a fortalecer o nosso trabalho. Também se inscreve no canal, assim você não perde os próximos vídeos. e considere se tornar membro também. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora. E é isso, te encontro no próximo vídeo. Um grande

abraço. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico, mas na hora de escolher as estratégias sustentáveis, surge uma insegurança técnica. Por onde eu começo, o que eu faço? Isso é normal

e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na Green a gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com

você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva. A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o

resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Greenw, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.