---
video_title: "Por Que Seu Banheiro Fica Sempre Úmido"
video_id: JsM15QjfqpQ
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JsM15QjfqpQ
video_date: 2026-04-24T21:00:19+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Brasil acumulam umidade e mofo — não por falta de limpeza, mas por erro de física básica no projeto.
  
  A resposta envolve termodinâmica, normas técnicas e uma lógica econômica que o mercado prefere não discutir.
  
  O problema começa no vapor. Durante um banho quente, o chuveiro lança litros de água no ar em forma de gás. Quando esse vapor encontra paredes frias, ele condensa — e é aí que o mofo começa. Não nas superfícies sujas. Nos ângulos do teto, nas pontes térmicas do concreto, dentro da alvenaria. O problema não é comportamental. É construtivo.
  
  A pequena janela basculante virou dogma arquitetônico no Brasil. Ela aparece nos projetos como solução de ventilação, cumpre os critérios mínimos da NBR 15575 e é aprovada em prefeitura. Na prática, não funciona quando o usuário mais precisa dela — que é exatamente no inverno, quando o banho é mais quente, as paredes estão mais frias e a janela fica fechada. A física não negocia com a intenção do projeto.
  
  O mercado entrega banheiros úmidos por um motivo concreto: exaustão mecânica custa dinheiro, ocupa espaço em shaft, exige compatibilização. A janela não custa nada. O risco fica com o morador — que vai lidar com mofo, tinta descascando e ar ruim dentro de casa. E com a construtora — que acumula passivo de assistência técnica e, eventualmente, litígio.
  
  Neste vídeo eu analiso a física da condensação, o que a norma brasileira exige e o que ela ignora, o impacto real na saúde dos ocupantes e no valor do imóvel, e o que muda quando o projeto é feito com simulação e dados em vez de suposição.
---
Olá, olá pessoal de Curitiba. No dia 15 de maio vamos realizar o Quem vai construir o Brasil diferente. É um workshop para arquitetos, engenheiros, urbanistas, designers, gestores públicos e todos que trabalham pela transformação das cidades brasileiras. Caso se interessa em estar conosco presencialmente, o link está na descrição. Olá, olá. O tema do vídeo de

hoje é: O que que causa mofo no banheiro? E já vou avisando que não é falta de limpeza, tá? Mas não é por isso também que você não vai limpar teu banheiro. E eu peguei essa imagem aqui que parece do jogo Silent Hill, mas enfim, né? O teu banho termina, o espelho fica completamente embaçado, a parede de cerâmica ali fica suando e o movimento natural, obviamente, que abrir a janela basculante ali. E a ideia é

muito simples, é deixar o ar sair e secar o ambiente, mas isso não vai acontecer. E aí, horas depois o rejunte ainda tá escuro, ainda tá molhado, com o tempo vão começando a surgir as manchinhas no gesso também e ainda aquele cheiro, né, de umidade fica ali permanente. E a resposta padrão do mercado é sempre falta de limpeza, falta de sol direto ali. Tu tá tomando banho quente demais, o teu banho tá demorado demais também, ou seja, vão colocar a culpa no uso. Só que o problema muitas vezes não é esse. Muitas vezes o

problema é um erro de projeto, que é um erro que é silencioso, mas ele é ao mesmo tempo estrutural e ele acontece na maioria dos prédios do Brasil, tanto do mais simples quanto o mais caro deles. E por muito tempo o mercado tratou o banheiro só como uma área ali molhada, né? E a preocupação é que a água do chuveiro aqui, ela vaze pro apartamento de baixo. E se vazar, isso aqui é uma encrenca que a gente sabe. Mas esse aqui não é o maior problema, porque a água que escorre pelo ralo, ela dificilmente vai destruir o edifício. Agora, a água

que tá no ar, essa sim é um problema maior que a gente precisa entender como sanar. Então, quando você vê esse tipo de marca no banheiro, isso não pode ser encarado só com uma sujeira ali, é na verdade uma falha de física básica, porque é um projeto que tá ignorando como que o ar e o vapor também eles se comportam. Só que mesmo assim o mercado vai continuar usando a mesma solução, né, que é uma pequena janelinha ali no alto da parede. E muitas vezes essa janela vai ter obstruções, vai ser bloqueada por brize, por exemplo, vai ser voltada ali para um poço de ventilação que é ruim e tá aqui basicamente que para cumprir uma norma, mas na prática não vai resolver o problema. E como eu tava falando antes aqui, durante o banho, a água ela vira vapor, né? E o vapor carrega uma coisa

que a gente chama de energia térmica. E quando essa energia térmica ela bate aqui na paredinha, que vai ser aqui uma superfície fria também, a gente vai ter um resultado que é inevitável, que é o processo da condensação. Ou seja, o vapor ele vira água líquida de volta. E essa água, como você sabe, fica no espelho, fica no azulejo, fica no teto também. E é isso que vai começando a destruir o ambiente. E aí você pode

perguntar assim: "Por que que o mercado ignora isso?" Ele ignora isso porque resolver de verdade exige mudar o projeto e isso vai mexer com custo, vai mexer com espaço, vai mexer com os shafts, vai mexer com a fachada e aí é mais barato fingir que a janela resolve. E a Green empresa atua exatamente no ponto onde os projetos falham, entre o que foi desenhado e o que acontece realmente no uso. E com isso a gente consegue transformar sustentabilidade em decisão técnica que impactam os negócios. E quando a gente fala sobre construção civil, a questão da sustentabilidade, ela não tem a ver só ali com, por exemplo, plantar árvore ou usar material reciclado, por exemplo. É,

na verdade garantir uma habitabilidade, também uma durabilidade da edificação. Também tem a ver com redução de riscos que o projeto pode obter e também o desempenho técnico do imóvel. Então pensa, se o banheiro cria mofo aqui e degrada por dentro, o edifício tá falhando na função básica, que é servir de abrigo. E isso vai gerar alguns problemas, né? A perda de valor também, um custo de manutenção maior, risco jurídico também e dependendo do caso, dano de imagem. Então quando a gente

analisa os projetos, a gente não vai analisar só a estética, a gente vai analisar de forma técnica e de forma financeira também. E o foco vai ser ver como o ar se movimenta, como a temperatura vai atuar, como o vapor vai se comportar também. E entendendo isso, a gente pode projetar a fachada diferente, pode mudar o sistema de ventilação, pode mudar o posicionamento do produto também no mercado. E sustentabilidade exige uma coisa muito básica, que a física do edifício tem que funcionar. E se você quer conhecer o serviço da Green e falar com a gente, vai nos links da descrição. E aí, para

entender o problema dos banheiros melhor, a gente precisa sair do achismo. E é muito interessante a gente entender a psicrometria, que é, né, o estudo do ar e o estudo do vapor da água. E a umidade do banheiro não vem de um vazamento, como eu falei antes, né, ela é gerada pelo próprio usuário. E pensa uma coisa só, eu vou fazer um cubo aqui simbolizando, tá, 1 m³ de ar. Imagina que isso aqui é um arzão que tá aqui bonitão. E o ar ele funciona como uma

espécie de esponja térmica. E o que que eu quero dizer com isso? Que quanto mais quente esse ar tá aqui, mais água ele consegue armazenar. E como que ele vai armazenar? Ele vai armazenar em forma de vapor. Então pensa assim, tá quentão

aqui, vai ter um monte de bolinhas de vapor aqui armazenadas dentro disso, né? bastantão aqui. Imagina que tem um montão aqui. Mas se o ar tá frio, a gente vai ter menos quantidade aqui. Então, obviamente que no banho quente a água vai evaporar, o arquentar e a quantidade de vapor vai aumentar muito aqui. E aí a umidade relativa que tá

aqui na vertical, ela vai subir muito rápido e ela vai chegar perto de 100%, então 100% seria isso aqui. Vamos imaginar que 50% seria algo como isso aqui também. Mas voltando pro 100 aqui, nesse ponto aqui o ar ele tá saturado. Então se o ar tá saturado agora não cabe mais vapor aqui dentro. Então esgotou aqui. Mas aí vamos imaginar que tem uma

superfície fria aqui no cantinho. Então esse arzinho que eu copiei, ele vai começar a andar aqui, vai andar, vai andar, vai encostar. E como eu falei, pode ser um espelho, pode ser uma parede externa, pode ser o teto. E quando isso acontece, o arfriar, ele vai perder aquela capacidade de reter vapor e o excesso disso vai começar a virar aqui água líquida. Então isso aqui é o que a gente chama de condensação e tem uma temperatura crítica. E aí quando o ar

atinge essa temperatura, ele começa a condensar. E isso se chama aqui ponto de orvalho, como a gente vê aqui, ó, de pointure. Então a condensação ela não é um acaso, ela é uma certeza física. E se a superfície tiver igual ou abaixo desse ponto de orvalho aqui, ela vai condensar sempre. Então, enquanto houver banho gerando vapor ou superfícies frias, vai acontecer água nas paredes, vai acontecer água no teto, vai continuar formando umidade. E não importa se você

colocar uma tinta premium ali, o revestimento ser caro, a pedra ser mais sofisticada, etc, etc. Se o projeto tá ignorando esse fenômeno físico aqui de temperatura, vapor e ventilação, a condensação vai destruir o acabamento. E tem um outro vilão invisível que eu já comentei em outros vídeos, que são as pontes térmicas. E vai ter também a condensação dentro da parede. E o mercado costuma dizer que o problema é falta de ventilação e vai jogar a culpa ali no usuário. Ah, o cara não abriu a

janela. Só que isso é só metade da história. Porque a outra metade que é mais crítica, que é a temperatura das superfícies. E lembra que eu falei aqui antes, né? Para condensar o vapor, ele precisa encontrar uma superfície fria. E

a construção brasileira entrega exatamente isso, superfícies frias. Porque os sistemas mais comuns no Brasil vão ser aí o bloco de concreto, bloco cerâmico também, uma estrutura de concreto armado e tudo isso são isolamento térmico adequado. E isso faz aqui que as paredes ou as lajes aqui também elas sigam a temperatura do lado de fora, temperatura externa. Escrevi aqui temperatura externa. E aí à noite, principalmente no inverno, a temperatura vai cair e as paredes externas aqui todas vão esfriar, a laje também esfria e essas superfícies ficam ideais para essa condensação. Agora, só que aí tem o

fenômeno da ponte térmica que eu tava comentando antes. Imagina a ponte térmica com uma abertura aqui, ó. Eu vou fazer artificialmente só para você ter uma visão. Imagina que a parede tem uma abertura aqui embaixo e que vai permitir a entrada aqui de coisa aqui para dentro. Não é assim, né? Então, as

pontes térmicas são esses pontos fracos que a gente tem nas retificações. É basicamente que um atalho de troca de calor. Então, se o ar tá quente aqui dentro e lá fora tá muito frio, o ar quer sair e ele vai buscar os pontos fracos, que são geralmente as juntas, junta de janela, junta de telhado também ou mesmo junta de parede com laje. Muitas vezes tem edificações também com pilar de concreto, assim, ó. Isso eu tô desenhando em planta, tá? E aqui tá a

parede. Então tu tem um pilar de concreto aqui e a parede. Aí a ponte térmica vai ser justamente esse ponto aqui. Vai buscar entrar ou sair o ar quente, né? O ar quente que trafega.

Então esse é um exemplo clássico quando não tem isolamento. E tem uma coisa também que dependendo do elemento construtivo, ele conduz o frio de forma mais rápida, né? Por exemplo, concreto. Concreto conduz o frio bem rápido. E aí com isso a superfície interna ela fica mais fria que o resto da parede. E

lembrando que o ar quente ele sobe, né? Então, a gente tem o teto aqui também. E pensa, quando o vapor sobe no banho, ele vai se espalhando aqui pelo teto e ele vai encontrando esses pontos frios aqui. E é por isso que justamente o mofo ele começa a aparecer nos cantinhos, né, nos cantos superiores entre a parede e o teto ou perto das esquadrias aqui. E isso não é aleatório, é física. É

justamente onde tem ali as pontes térmicas. Esses vão ser um ponto de aceleração drástico do processo, porque a gente vai ter aqui uma superfície muito fria, o vapor chega aqui e a condensação direto. Só que tem uma coisa que é pior que a água que é visível, que é justamente a condensação dentro da parede. Porque pensa, o vapor aqui ele não vai ficar parado, né? Ele vai se mover. E ele vai se mover de um ambiente

com mais pressão. Pensa aqui, né? no banheiro fechado e quente aqui e ele vai tender a sair para um lugar com menos pressão, que é justamente o lado externo. E aí, nesse caminho, esse ar materiais, ele vai entrar aqui no reboco, vai entrar no gesso, vai entrar no bloco cerâmico também. E aí, se você não tem uma barreira de vapor como essa aqui, por exemplo, ou um isolamento térmico, correto, o vapor vai entrar na parede, como nessa figurinha aqui. E aí,

pensa comigo, tá? O vapor ele vai penetrando na parede aqui, só que ele vai esfriando no processo e aí num certo momento ele vai atingir aqui o ponto de orvalho. E é aqui que vai acontecer o pior, porque a água vai começar a se formar dentro da parede agora. E o resultado é que a parede começa a degradar por dentro, ela começa a perder resistência, ela começa a descolar a massa também, ela vai gerando aquela fluorescência para fora. Então, quando a gente enxerga isso aqui, é que algo já começou lá dentro faz um tempo, só que isso aqui já aconteceu depois, né? Isso

é o que vai acontecer bem antes de gerar aquele mofo visível do lado de fora. Então, tipo diferente de condensação aqui, bem mais grave que aquela superficial que você vê só na parede. Só que uma parede ela pode estar apodrecendo por dentro. sem a gente ver nada dela, na verdade. Só que assim, gente, essa física aqui é conhecida há mais de 100 anos, né? Mas pensa, por que

que se o pessoal já conhece isso os banheiros continuam mofando? E a resposta não vai ser técnica aqui, vai ser econômica, porque o mercado prioriza, né, reduzir o custo direto na obra e vai transferir daí esse custo depois para o usuário. E durante muitas décadas, o projeto no Brasil partiu de uma ideia muito simples, ó, abrir a janela resolve, né? Ou seja, ventila, tira o cheiro, tira umidade e aí você não precisa de sistema nenhum. E essa é uma ideia muito atraente, né? Porque ela

não custa quase nada, né? Colocar uma janela de 60 ali no alto da parede e vai resolvendo a planta. E aí não precisa de exaustor, não precisa de duto, não precisa de uma elétrica dedicada, não precisa de um dimensionamento técnico também. Mas o que seria correto é no fim das contas a solução mais cara. Porque pensa, um sistema de exaustão precisa de um espaço para chaft, exige ali um equipamento com uma vazão calculada, exige dutos, exige grelha corta fogo, exige ali uma instalação especializada e claro que isso ocupa ali uma área vendável num prédio, por exemplo, vai aumentar o custo também. E aí o mercado

pode escolher ali entre o custo zero agora e o risco depois e vai ser isso que vai ser escolhido. Só que essa lógica tá assumindo uma coisa que não existe, né? que o ar externo sempre vai funcionar perfeitamente. E a ventilação natural aqui, vou botar uma janelinha, ela depende de algumas coisas, ela depende aqui do nosso vento, né? E aí o que que acontece nos centros urbanos, né? Pensa comigo. A gente vai ter, por

exemplo, o nosso banheirinho aqui virado muitas vezes para uma cidade cheia de prédio, né? Então isso vai acontecer ou isso vai ser voltado para um poço estreito, onde não vai bater o vento ali para ventilar e o ar meio parado ali também. E o resultado é que a troca de ar, né, para níveis críticos ali. E aí pensa em dia sem vento também o vapor não sai, fica preso ali no ambiente. E se o banheiro tá na fachada onde o vento bate direto, a pressão externa vai empurrar o ar para dentro também. Então

o resultado é que o vapor sai do banheiro e entra na casa, vai pro corredor, vai pro closet, vai pro quarto, ele espalha ali o problema. Então a ventilação natural, nesse caso, ela só funciona nas condições ideais. E essas condições ideais raramente existem. E tem uma coisa que as casas antigas do Brasil tinham, que elas eram meio vazadas, né? Ela eram cheio de frestas, portas sem vedação, janela simples. Claro que isso vai gerar outros

problemas, mas aqui nessas casas não dá para negar que o ar circulava o tempo todo. E hoje a construção busca uma maior vedação, né? A gente vai ter esquadrilha com borracha, a gente vai ter porta vedada, nós vamos ter também lajes ali impermeáveis. Então nós criamos uma caixa selada e claro que vai ter um monte de vantagem, vai ter uma melhoria do conforto acústico, vai ter uma maior eficiência do ar condicionado também, isso faz todo sentido. Só que nas casas modernas a umidade não tem mais por onde sair, ela fica presa dentro do ambiente. E aí a ventilação

mecânica deixa de ser um luxo, ela passa a ser uma necessidade básica nesses casos. Só que o mercado vai só usar a ventilação forçada quando é obrigatório e mesmo assim vai usar ali conduto maldimensionado, com muitas curvas também, com exaustor fraco e muitas vezes não vai funcionar direito. E aí quando o banheiro tem janela, a exaustão mecânica vai ser ignorada. E tem a questão do comportamento do usuário também. Imagina o cidadão aqui tomando o banho dele. No inverno ele vai fechar

aqui a janela, vai fechar a porta também, vai tomar um banho mais quente, ou seja, vai gerar mais vapor. Tudo isso para não passar frio. E aí o único sistema que é previsto, que é a ventilação natural, isso vai ser anulado, né? Então a gente forma aquela câmara fechada de vapor aqui e aí em poucos minutos o ar ficar bem saturado, vai atingir o ponto de orvalho, vai condensar em todas as superfícies frias. Então projetos também depende de um comportamento ideal do usuário, mas o usuário vai fazer exatamente o contrário, porque ele vai ter a prioridade imediata ali para não passar frio. E quando aparece mofo umidade, o

mercado vai usar um argumento padrão, né? Ah, tá dentro da norma. A referência sempre vai ser NBE 15575, que tem seis partes e dentro da norma tem várias outras normas para você consultar. E aí vão ter requisitos para segurança, paraa durabilidade, paraa habitabilidade, o desempenho também. e vão ter critérios também para ventilação, para estanquedade, pro conforto térmico.

Então, na teoria, isso deveria evitar o problema, só que, né, na prática não evita, porque tem um abismo entre cumprir a norma e ter um banheiro que funciona de verdade. E podemos dizer que a avaliação da ventilação natural, ela é bem simplificada. Na prática, ela vira só um cálculo ali, a área da janela em relação à área do piso. E é isso. Não vai considerar a direção do vento, não vai considerar a frequência do vento, nem ali a pressão da fachada também não vai considerar se tem uma obstrução externa, não vai considerar também, obviamente que a geometria do entorno.

Então, resumindo, tá ignorando realmente o que faz o ar ali se mover. Então, a norma é uma espécie de checklist, né? Não é bem uma meta de desempenho. Vai cumprir ali o mínimo pra aprovação legal e vai parar por aí. E podemos dizer também que nós temos um conflito e é um conflito muito interessante que a gente sempre tá lutando quando a gente trabalha em nossas consultorias. O

primeiro é ventilação, né? A ventilação, ele muitas vezes vai ser meio que inimigo do conforto térmico e que muitas vezes também vai ser inimigo do conforto acústico. Então fica um conflito aqui meio esquisito entre essas três coisas aqui, porque pensa, para ventilar a janela precisa est aberta e aí para ter isolamento acústico a janela precisa est fechada e aí se tá quente você abre a janela. Aí você não vai ter conforto acústico e aí no fim das contas a norma vai cumprir ali aquele requisito geométrico, né? tamanho da janela, posição na planta, mas isso não vai resolver o problema. Não vai ter ali uma

exaustão mecânica, um controle de umidade, um dimensionamento também real de ventilação. E o resultado final é que o projeto é aprovado, mas o banheiro vai continuar ali úmido, saturado, né, com aquele risco de mofo. E além dos problemas físicos que o ambiente desse gera, a gente também tem a questão da biologia, né, a parte biológica, porque quando você tem umidade acima de 70% no ambiente, você tem mais chance de fungo, mais chance de mofo, mais chance de ácaro também. E isso obviamente pode causar ali uma alergia, uma rinite, uma crise de asma, uma infecção respiratória também. E aí paraa gente mudar essas equações, é necessário a gente abandonar essa questão do achismo do projeto. É

começar a prever o comportamento dos ambientes. E pensa hoje, antes de construir, você consegue simular, você consegue simular temperatura, ventilação, movimento do ar, comportamento do vapor, também consegue prever também desempenho térmico, iluminação, fluxo de ar. E nesse projeto que a gente fez em Michigan, nos Estados Unidos, nós conseguimos avaliar tanto a qualidade das esquadrias quanto o comportamento delas em cada fachada. Então nós podemos ver a performance de cada esquadria quando a gente quer ter ali um ambiente mais estanque ou não. E nós conseguimos ver também quando o ar tá entrando por um lado e saindo pelo outro. E entendendo esses fluxos de ar,

a gente consegue, por exemplo, diminuir a necessidade de respiramento artificial e conseguimos prever isso inclusive nos banheiros. E aqui a gente consegue ver o ar, por exemplo, entrando com vazões aqui de 1.75 L/s 2.58. Aí ele entra, por exemplo, pela fachada sul e vai sair aqui pela fachada norte, ó, com 0.48, 0,61 0,27. E quando isso

aqui acontece, o impacto é direto, ele vai reduzir em cerca de 25% a carga de resfriamento. E vê esse fluxo de ar para fora aqui no banheiro, por exemplo, é importante porque a gente sabe que aquela umidade ela vai poder sair quando abre a janela. Então pensa assim, né? Se aqui tá vermelhinho demonstrando que o ar tá saindo, isso quer dizer que a gente tem uma garantia de vazão de ar. Ou seja, não é só abrir a janela, é garantir essa vazão. E esses cálculos

são importantes justamente pra gente entender esses pontos críticos e assim a gente consegue ajustar o design de acordo com cada condicionante. E é isso, meus amigos. Infelizmente o mercado ele se acostumou a vender acabamento, né? Mas esse mercado tá ignorando o comportamento físico dos ambientes. E a gente entendeu aqui sobre temperatura de superfície. Entendemos sobre pressão de

vapor, também sobre troca de ar e entendemos que uma janela pequena não tem capacidade de remover o vapor gerado no banho também. E nós temos um padrão atual de mercado que é baseado em corte de custo, em suposição aí de ventilação natural e o resultado a gente sabe, né? Mofo, problema de saúde, perdas financeiras. Mas eu também demonstrei aqui algumas boas possibilidades de solução. E lembrando que nada disso aqui é inovador, tá? deveria ser o mínimo

necessário. E agora quero saber o que que você pensa sobre isso. Você já sabia disso que eu mostrei aqui antes? Tem coisas que você sabe que eu não falei aqui. É sempre legal quando a gente expande aqui os conteúdos com suas opiniões. E se gostou do conteúdo, não

deixa de dar joinha. Isso ajuda aqui bastante o canal. Também se inscreve para não perder os próximos vídeos e te aguardo no próximo. De segunda a sexta, 6 da tarde, sempre um vídeo novo aqui no canal. Um abração.

>> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico? Mas na hora de escolher as estratégias sustentáveis, surge uma insegurança técnica. Por onde eu começo? O que eu faço? Isso é normal

e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na Green a gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com

você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva. A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o

resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Green Wash, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.