---
video_title: "Sua casa está preparada para o Super El Niño?"
video_id: t2ld-S46-ks
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t2ld-S46-ks
video_date: 2026-06-19T12:00:55+00:00
video_description: |
  Muitas das casas em que moramos atualmente foram projetadas para o clima das últimas décadas.
  
  Telhado: a norma prevê desempenho mínimo de 20 anos para a estrutura e 13 para as telhas. Na prática, acúmulo de sujeira, fungos e microvegetação reduz a resistência mecânica antes disso. 
  
  Calhas: o dimensionamento usa período de retorno, que é a frequência estatística com que certos eventos de chuva ocorrem. Uma cobertura residencial convencional é calculada para um evento com 20% de chance de acontecer em qualquer ano. 
  
  Terreno: quanto mais impermeável, mais rápido a água chega à drenagem. O volume, chegando ao mesmo tempo, passou a ser maior. Áreas permeáveis e jardins de chuva reduzem a pressão sobre o sistema inteiro. #shorts
---
O superinho vem aí, mas ele não quer testar se tua casa é bonita. Na verdade, ele vai testar se tua casa aguenta chuva, aguenta vento, aguenta calor extremo também, porque numa tempestade forte que protege sua casa, claro, nunca vai aparecer na foto. E a primeira coisa é o telhado, porque um vento forte, ele não só empurra a cobertura, ele pode criar um efeito de sucção interno aqui e começar a levantar telhas que estão mal fixadas. E aí, se uma telha dessa solta, o ar pode entrar por baixo aqui e ele pode arrancar outras na sequência ou arrancar o telhado todo para fora, dependendo do tipo do telhado, como esse de fibro cimento ou esse aqui metálico ou esse aqui que foi arrancado em Juiz de Fora. Então, vale a pena revisar telhas quebradas, telhas soltas, parafusos, grampos, pontos de fixação também. Segunda coisa são as calhas,

porque pensa numa chuva intensa, a água precisa sair rápido aqui do telhado. E aí, se a calha aqui tá entupida, cheia de folhinha, ou é uma calha pequena também, uma calha meio torta ou com pouca inclinação, ela corre risco de transbordar. E quando ela transborda, é o que a gente sempre fala, né? A água sempre acha o seu jeitinho. Ela pode entrar no forro, ela pode entrar na parede, ela pode entrar na estrutura.

Então, vale a pena limpar calha, condutor, caixa de areia, antes desse período mais crítico. Terceira coisa é o terreno, porque se ao redor da sua casa, ao contrário dessa, tudo aqui for, por exemplo, cimentado, a água não vai infiltrar e ela tende a virar uma enxurrada. Por isso, ter mais áreas permeáveis ou ter também o jardim de chuva ou ter ralos bem posicionados e também reservatórios de água. Isso já ajuda a reduzir também o impacto de uma chuva forte. E se você quer se precavir ainda melhor sobre a uninho, entendendo sobre vegetação, sobre drenagem, sobre permeabilidade e muito mais, dá uma olhadinha no link da Bio que eu acabei de gravar um vídeo completo sobre isso.

Deixo até uma tabelinha de checklist para vocês saberem tudo que precisa ser feito.