---
video_title: "A Casa Grande é Uma Armadilha (e Quase Ninguém Percebe)"
video_id: 2V_FzdptNKw
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2V_FzdptNKw
video_date: 2026-07-08T21:11:53+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  https://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é o golpe da Casa Grande. Então, aqui tô com uma casinha humilde na tela. Aí você tá falando: "Caramba, Felipe, você falou para eu não construir uma casa assim, eu já não ia construir uma casa assim, né? 99% dos brasileiros não vai construir uma casa assim." Mas é só para te

ilustrar uma coisa que muita gente só percebe tarde demais, porque existe um golpe por trás da casa grande, mas não é um golpe ali de alguém de jaquetona, aquela jaqueta compridona assim que abre assim, tem as coisas secretas aqui embaixo. Gostaria de dizer que é, mas é pior do que isso, porque na verdade, meus amigos, é uma grande engrenagem. Isso aqui é uma engrenagem, tá? Não é uma mamona. Mas essa engrenagem, sabe o que que ela faz? Ela pega um desejo

íntimo das pessoas, né, que é a ideia de morar melhor, dar conforto paraa família, construir algo seguro, bonito, que dure também e vai transformar isso numa decisão financeira muito pesada ali. E aí aquela visão, né, de construir uma casa grandona, num loteamento, num condomínio fechado, né, isso vira pra muita gente a imagem máxima do sucesso, né, aquela casa grande, aquela fachada imponente, pé direito duplo, área gourmet gigantesca, piscina, aquela suí de hóspedes que quase ninguém usa, né? Garagem para vários carros também. Aqui tá só para dois, mas às vezes vai ter para três, né? Aquela salona que parece cenário de revista. O problema não é

querer conforto, né? Não é querer uma casa bonita. O problema é quando a casa ela deixa de servir ali a vida da família, né, com as pessoinhas aqui, todo mundo, e começa a servir para uma outra coisa diferente, né, que é aquela questão da imagem, né, a imagem que a família quer mostrar para outras pessoas ali. E aí que muita gente entra no que eu chamo de golpe da casa grande, porque a família acha que tá construindo o sonho da vida dela, mas muitas vezes tá construindo uma máquina de custo, uma máquina de manutenção, de dívida, de ansiedade, de arrependimento também. Então, esse é o tema do vídeo de hoje.

Se você gosta dos nossos vídeos, já deixa o joinha também, não esquece de se inscrever no canal. E deixa eu te mostrar dois caminhos para quem quer tomar uma decisão melhor antes de construir, reformar ou investir um imóvel, tá? Primeiro caminho, você já tá decidido que quer construir e aí você pode desenvolver o seu projeto inteiro com a Air Green, a nossa empresa. Inclusive, a maior parte do trabalho da empresa acontece nos bastidores, né, ajudando arquitetos, construtoras, incorporadoras por meio de consultorias. Mas a gente abre um número limitado de vagas para aplicar essa metodologia também em alguns projetos, que é o projeto arquitetônico completo, né, do conceito a entrega com foco em desempenho, conforto térmico, sustentabilidade, redução de custos também ao longo da vida da edificação e também a valorização do investimento. Só

que é importante deixar isso claro, tá? É um serviço de projeto contratado e remunerado, né? A gente trabalha, não é uma parceria, não é permuta nem divisão ali de empreendimento, tá? E aí, se você se interessar, tem um link na descrição, você preenche o formulário e entra numa análise inicial. E aí depois nossa equipe retorna para entender o escopo, o tipo de edificação, a metragem, o terreno, o orçamento disponível, investimento necessário também. E nós

temos um segundo caminho também que é para quem está nessa fase anterior, né? Porque existe uma fase de decidir se você deve construir agora, se vale mais a pena reformar, se comprar um terreno faz sentido, se a casa precisa ter mesmo aquela metragem ou se dá para economizar ou se economizar vai sair mais caro depois. Então, a ideia é evitar erros que fazem muitas famílias estourar o orçamento. E por isso que a gente criou o Casa Certa. E o Casa Certa não é um curso de arquitetura, tá? Não é um curso

de engenharia. Ele é um sistema de planejamento para quem quer tomar decisões melhores antes de gastar centenas de milhares de reais numa construção, uma reforma. Porque pensa, antes de contratar um arquiteto, engenheiro, uma construtora ou um corretor ou um fornecedor, você precisa saber quais perguntas fazer e cada perguntinha certa economiza um bom dinheiro. Para ambas as soluções, o vídeo está na descrição. E agora vamos continuar com o vídeo. E a casa no

Brasil, meus amigos, nunca foi só um abrigo, né? Pensa assim, desde a formação do país, a casa também serviu para mostrar a posição social, mostrar poder, mostrar separação também entre as classes. E o Gilberto Frei ele mostra isso no Casagrande Senzala, né? A casa grande colonial não era só uma moradia ali, era o centro do engenho, era o lugar de comando econômico, comando político, comando da família. E ela ficava separada do resto ali, né? Ficava

mais alta também, com mais tamanho, com mais controle, com mais distância. Então, percebe que a arquitetura ela já dizia quem mandava e quem obedecia também. Só que depois com a urbanização, essa lógica não desapareceu, né? Ela só mudou de forma, né? Aqui, por exemplo, a gente vai ter o sobrado urbano, a gente vai ter a casa murado, os apartamentos, a rua também vista como ameaça, aqueles portões altos, a separação entre dentro e fora. O Roberto da Mata dá uma

detalhada nisso, nesse livro, a casa e a Rua, porque pensa assim, né, na cultura brasileira, a casa ela é vista como esse lugar de proteção, também de privilégio da família e também de relações pessoais, né? A casa representa tudo isso, só que aí a rua, né, essa rua que está aqui fora, ela representa uma outra coisa. A rua representa conflito, a rua, né, ela representa a lei, ela representa também o trabalho, apesar que isso tá um pouco já meio mesclado com a casa também, né, com home office, tudas essas coisas, mas também representa insegurança e mais representa uma exposição. É você estar mais exposto na rua. E se a gente parar para pensar o condomínio fechado que tá mais distante aqui, vamos dizer que esteja aqui, né, só para denotar uma distância, ele aqui com seus grandes murões, ele vai vender muito mais do que um terreno. Ele vai

vender aqui, meus amigos, uma promessa, uma promessa de ficar longe desse caos aqui da cidade. Então, por isso que um muro aqui de 3 m, cerca elétrica aqui em cima, né? Uma portaria lá, aquela portariazinha blindada, né? vigilância, controle de acesso e tudo mais. Isso passa a funcionar como um símbolo de distinção, né? A família não tá

comprando só o solo aqui, ela tá comprando também uma sensação de pertencimento a uma classe. Ele compra essa ideia de estar, vamos dizer, do lado certo do muro. E isso mexe com a cabeça de muita gente, tá? Porque quando a casa vira um símbolo de status, o projeto começa a responder menos à rotina real de uma família e começa a responder mais aquela necessidade de provar alguma coisa. E aí que começa a surgir, né, essas casas gigantescas para famílias pequenas ali, né, três ou quatro pessoas numa família pedindo uma casa de 400, 500 m², né, começa a surgir suí de hóspede que quase nunca vai receber hóspede. Vai surgir cozinha

gourmet usada ali em poucos eventos do ano. Já falei bastante sobre cozinha gourmet. Aparece sala vazia gigantesca também. começa a aparecer áreas de serviço escondida ali com aqueles quartos, né, de apoio com pouca luz, pouca ventilação, pior posição na casa. E isso, meus amigos, não é um acidente, tá? A arquitetura brasileira de padrão

alto, infelizmente, alguns vão achar ruim que eu vou falar, mas a casa de alto padrão, ela ainda carrega muitos fantasmas, os fantasminhas aqui, ó, do período escravocrata. Então essa separação, né, entre área social, área íntima e área de serviço ainda aparece em muitos projetos, como se o trabalho doméstico tivesse que ficar escondido. Em alguns prédios e casos, a gente sabe, né, tem acesso separado, corredor separado, elevador separado, quarto separado, quase sempre ali na pior parte da casa. Então o discurso ele muda, o acabamento ele muda também, né? a imagem começa a ficar ali mais limpa, mas essa lógica continua aparecendo no desenho. E

aqui que vem um ponto, né, que é muito importante, porque muitas casas não são grandes, porque a família precisa de tudo aquilo. Ela foi convencida de que tamanho é igual a vitória, foi convencida de que metragem é igual a sucesso. E aí uma casa menor, mesmo que seja uma casa mais inteligente, mais confortável e mais fácil de manter, ela parece uma derrota social. Só que tem uma coisa que não perdoa e você sabe o que é. Quando eu falar para você, diz nos comentários: "Eu sabia". Só escreve

isso aí. Quem chegar de fora não vai entender nada. E quem que não perdoa a conta? A conta chega. E a conta chega, meus amigos, não só na obra, ela chega no financiamento, ela chega no IPTU, ela chega no condomínio, na limpeza, na manutenção, na energia, chega no gás, chega nas reformas futuras que você vai ter que fazer, chega muitas vezes no teu casamento também, chega muitas vezes na tua saúde mental, chega na liberdade da família pelos próximos 30 anos, vai ficar pagando prestação dessa porcaria que você talvez nem precisasse. E aí

você fala assim: "Pô, primeiro arquiteto que fala pr não fazer casa grande. Nunca vi um negócio desse na vida". Pois é, meus amigos, mas eu prefiro uma verdade que te faça chorar do que uma mentira que te faça sorrir. Porque mais pra frente, se você fizer errado, você pode chorar. Então, meus amigos, eu vou chamar isso aqui de primeira camada do golpe da Casa Grande, tá? É a primeira

camada da encrenca. E antes de falar de CUB, de financiamento, de OPEX, de juros, de manutenção, custos de oportunidade, também a gente precisa entender uma coisa muito importante, que é que muita gente não tá construindo a casa que precisa, tá construindo a casa que foi ensinada a desejar. Mas isso aqui, meus amigos, é só a primeira camadinha. A gente precisa ir pra segunda, porque o problema da casa grande não tá só no tamanho, não. Ela tá também no papel que ela começa a ocupar na vida da família. Porque pensa, uma

casa tem que resolver coisas bem concretas, né? É abrigar. é proteger do frio, é proteger da chuva, é proteger do calor, é proteger do barulho, é facilitar a tua rotina, é manter a família unida, é dar conforto para essa família, é funcionar bem todos os dias, também ser possível de pagar, de limpar, de manter, de usar. Esse é o valor real de uma casa. Tudo isso eu chamo de valor de uso, ou seja, né, utilidade prática daquele bem na vida das pessoas. Só que

no mercado imobiliário isso começa a ganhar uma outra função. Ele passa a valer, né, como aquele sinal de status, porque a casa vai mostrar supostamente o quanto aquela pessoa venceu. Vai mostrar em qual condomínio ela mora, qual o tamanho da fachada, vai mostrar a altura da porta, vai mostrar o tipo de acabamento, vai mostrar o padrão da vizinhança. Então a casa deixa de ser um lugar para viver e ela começa a virar uma mercadoria carregada de símbolos ali, né? E aí essa casa começa a ser engolida e começa a ter esse valor de troca aqui. Então a casa não é mais

avaliada pelo valor que ela tá entregando pra família. Ela passa a ser avaliada por aquilo que ela comunica pra sociedade, também comunica pro mercado. Então começa a ter uma fetitização da mercadoria. Falando de forma bem simples, tá? Quando uma coisa começa a parecer maior do que ela realmente é, o objeto vai emanando uma aura ali, como diriam os meus filhos. No caso, esse

cubo, né? Nem é uma casa, é um cubo que eu fiz aqui representando essa casa imaginária. Isso aqui parece que carrega um valor moral, um prestígio, uma inteligência, um bom gosto, uma superioridade. E na casa isso vai aparecer de várias formas diferentes. Pode ser ali no mármore importado. Isso

deixa de ser só uma pedra cara, né? Ela começa a virar prova de sucesso. Uma pele de vidro também, ela deixa de ser só um sistema construtivo que é difícil de manter. Ela vira no sinal de sofisticação. Essa casa aqui tá meio com cara de igreja universal, dessas mais modernas, né? Porta pivotante dessas de

6 m, isso deixa de ser só escolha de projeto. Vira quase que um troféu ali. O pé direito duplo que tá ali dentro também, né? Deixa de ser só uma decisão espacial. Vira uma declaração, né?

Parece que a casa tá na escala. errada, não parece? Imagina no inverno você deixar essa casa aconchegante. Imagina você entrando todo dia por essa porta em casa. Que saco, não é? E aí as famílias

começam a trabalhar para tentar sustentar essa imagem. E aí a casa, né, que deveria servir essa família aqui, ela começa a chegar para essa pessoa e falar assim: "Me obedeça". Ela começa aqui a cobrar obediência. E como que ela vai cobrar essa obediência de você? Com mais parcela, manutenção também, com mais limpeza, né? você vai ter que

limpar mais, vai gastar mais energia também vai ter que ter mais reparos, né? Tem mais coisa para dar errada, mais dívida também e mais preocupação. Olha que coisa absurda. E essa inversão, ela é super importante, tá? Porque a família acha que tá comprando liberdade, mas muitas vezes tá comprando uma rotina mais pesada. Acha que tá comprando

conforto, mas pode estar comprando uma casa que é difícil de climatizar. Acho que tá comprando, né, beleza, mas tá comprando uma estética ali que envelhece mal, sei lá. pode estar achando que tá comprando patrimônio também, mas tá colocando quase toda a grana no imóvel caro, que é difícil de vender, né? Quando tiver um problema assim, não vende de um dia pro outro e é cheio de custo mensal também. Só que tem uma coisa, né? A construção dessa casa dos

sonhos, ela mexe com uma parte muito sensível da nossa cabeça, porque a pessoa se imagina ali, quando ela entrar naquela casa, a vida dela vai mudar de patamar, né? Então ela imagina lá o primeiro dia, a família chegando, a mesa aposta, a fachada prontinha, bonitona. Ali a sala iluminada. da foto, elogio, sensação de vitória. Só que a gente tem uma coisa no nosso cérebro aqui, perceba, ele se adapta muito rápido para conquistas materiais. Existe até um

conceito chamado de esteiredônica, que foi criada pelo Brickman lá na década de 70. E a ideia da estereedônica é que você se acostuma com quase tudo. Aquilo que parecia extraordinário começa a virar uma paisagem, né? Então assim, a ilha da cozinha ali depois vai virar só uma ilha de cozinha. Aquela banheira de hidromassagem, ela vira uma coisa que começa a dar muito trabalho de usar. A

fachada que impressionava no começo também, ela começa a ser só mais uma fachada. Aquele pé direito duplo também, ele deixa de gerar emoção e começa a gerar conta de climatização. Então pensa, quando você adquire essas grandes coisas de 6 a 12 meses, muita coisa que parecia sonho vai virando uma rotina. Só que tem um detalhe que é meio cruel nesse processo, porque a emoção ela passa, só que a dívida ela fica e ela fica com vontade, tá? E aí a validação social também vai diminuir, a parcela vai continuar, deslumbramento ele passa, mas o IPTU ele vai chegar todo ano para você. Só que claro que eu não tô falando

aqui que você não deve construir uma casa, tô falando que tem que ser uma casa para você e pra sua família e tirar todas essas emoções de lado. Tem um outro elemento muito importante também, meus amigos, que é o cube, né? o custo unitário de construção. Muita gente vai construir considerando o cube como o valor ideal. Então, cada estado vai ter o seu cube. E muita família começa a

tomar decisão errada aqui sem perceber, porque no começo quase tudo parece possível, né? A pessoa vai buscar um terreno, vai falar com o arquiteto, vai ver referência no Instagram, vai visitar a casa de amigo, vai olhar a fachada, vai salvar a imagem, ela começa a imaginar a vida pronta dela ali. Só que daí vem uma pergunta: quanto que vai custar para construir essa casa, né? E muitas vezes isso vem com uma conta rápida demais, que é aquela coisa assim do quantos metros a casa vai ter, né? E aí vai ter uma multiplicação, que é o custo por m². Ah, vai dar mais ou menos

tanto. Só que o problema é que esse mais ou menos ele pode destruir a família, né? E uma das referências mais usadas é o CUB mesmo, que é o custo unitário básico, né? E o CUB ele é calculado e ele vai sendo publicado todo mês pelos sindicatos da indústria da construção civil, né? O Sind dos CONS. tem uma

metodologia por trás, tudo certo aí. Então, perceba uma coisa, né? O Cube não é um valor inventado, ele é uma referência super séria, técnica, importante pro mercado, né? E o problema, obviamente, não é o CUB existir, o problema é a família usar o cube como se ele fosse o custo real da obra, porque ele não é o custo real da obra, ele é aqui um parâmetro básico, só ele tá considerando, por exemplo, material padrão, ele tá considerando mão de obra direta, algumas despesas administrativas do canteiro também, mas ele não tá representando tudo que uma família vai pagar para construir uma casa de verdade, considerando um terreno de verdade, né, com projeto de verdade, com fornecedores de verdade, imprevistos de verdade. E se a gente olhar aqui no Paraná, por exemplo, a gente vai ter um custo no padrão normal de R$ 3.25

hoje. E aí a família olha esse número, por exemplo, e pensa: "Ah, então se eu fizer uma casa de 300 m², vai ser esse valor aqui, 300 m² x o³, e isso vai dar mais ou menos 967.000." Só que essa conta aqui, ela tá incompleta, né? Porque o cub deixar de fora vários custos que aparecem na vida real e não são detalhe, né? pode mudar

completamente o orçamento aqui. Primeiro custo muito simples, conta do terreno, né? A compra do lote, a comissão de corretagem, o cartório, registro, ITBI, né, que é o imposto de transmissão de bens imóveis, tudo vai entrar por fora. E aí, dependendo do caso, esses custos, eles podem somar muito fácil de 8 a 10% do valor de tudo ali. Tem também infraestrutura real do terreno, né? O

cube não sabe se teu terreno é plano, se o solo é bom, se precisa de uma fundação profunda, se tem desnível ou não. Não sabe se vai precisar de muro de arrio, não sabe se vai precisar de contenção, não sabe se tem um lençol freático ali embaixo. Ele também não sabe se a topografia vai exigir mais estrutura, mais escavação, mais concreto. Então, na vida real, isso muda muita coisa. E um terreno que parece uma peixincha, ele pode exigir estaqueamento, um submuramento também, né, abaixo do muro ali, ou uma parede diafragma, um rebaixamento do lençol freático, um muro de arrimo. Talvez não precise, tá? Mas

eu preciso te falar isso. E nada disso vai entrar de forma simples naquela continha bonita do metro quadrado. Outra coisa que não entra no cube também são os projetos. Arquitetura estrutural, elétrico, hidrsanitário, climatização, automação, interiores, paisagismo, aprovações, licenças, taxas municipais também. E dependendo da complexidade, projeto e aprovação pode consumir aí de 5 a 12% do custo total da obra. E isso

não é desperdício, é pelo contrário, porque um projeto bem feito costuma evitar gasto burro ali na obra. Só que o problema é quando a família tá fingindo que esse custo não existe na fase de planejamento. Fora outros sistemas, né? Tem também elevador, tem ar condicionado central, tem aquecimento solar, tem aquecimento a gás, tem automação, esquadria de autodempenho térmico e acústico também. Isso não vai estar aqui no cube. E essas coisas podem fazer

sentido em alguns projetos, mas precisa entrar na conta deles começo. Então não adianta você desenhar uma casa de alto padrão e orçar como se fosse uma construção simples, né? Porque vão ficar de fora muitas áreas externas e itens especiais ali. Paisagismo, muro de divisa, portão, piscina, deck, iluminação externa, piso drenante, calçada, acabamento fino, pedra especial também vai entrar marcenaria, entra também louça, metal, né, de padrão mais alto, se você quiser colocar. Então, tem uma confusão aqui que é muito comum. A

pessoa acha que o custo da casa é só levantar parede, cobertura, piso e pinta ali. Só que uma casa pronta para morar custa muito mais do que uma obra física básica, né? Porque uma casa real tem aprovação, tem terreno, tem projeto, tem fundação, tem estrutura, tem acabamento, tem sistema, tem área externa, tem imobiliário. E são várias decisões pequenas que vão virando um dinheirão. E tudo isso quando entra na planilha, aquele valor do cube fica para trás. E

aí uma casa de alto padrão, o custo real pode ficar facilzinho ali em torno de sei lá, R800, 4500 m²ado. E ainda pode passar disso dependendo do tipo de luxo que tu quer, né? Topografia, fundação, esquadria, estrutura, sistema, acabamento, etc. E aí, se a família considerou um valor, né, e chegar lá e é outro, é uma diferença que não vai ser pequena e é uma diferença que muda a vida financeira de uma família. E é péssimo, né, quando no meio do caminho você descobre que tinha dinheiro pra metade da casa. Aí começa aqueles cortes

desesperados, né? Começa a cortar acabamento, projeto, conforto, esquadr isolamento, corta paisagismo, corta iluminação, corta tudo que parecia indispensável. Só que muitas vezes tá cortando também aquilo que faria a casa funcionar bem. E as pessoas às vezes mantém aquilo que é vaidade de metragem, por exemplo. Então a casa continua grande, só que agora ela fica grande, cara resolvida. E esse é um dos piores

resultados possíveis, porque a família vai pagar uma área gigantesca, mas não vai receber uma casa boa de verdade. Outra pergunta muito importante que você tem que fazer, tá? Quanto essa casa vai custar todos os meses pelos próximos 30 anos? Essa é uma pergunta fundamental, tá? Porque assim, ó, o preço da casa não acaba na entrega da chave, ela vai continuar aparecendo com força, dependendo do caso. E a gente tem dois

conceitos, né, que é o capex, que é o custo para construir, e também temos o OPEX, que é o custo para operar. E é justamente no OEX, cara, que uma casa vira ali uma bomba silenciosa, tá? Porque assim, ó, a cada mês uma casa vai ter um consumo, né? Vamos dizer que consumo primeiro mês foi isso aqui pequenininho. Segundo mês vai ter de volta, terceiro mês vai ter de volta, quarto mês vai ter de volta, quinto mês vai ter de volta, sexto mês vai ter de volta, sétimo mês vai ter de volta, oitavo mês vai ter de volta e consecutivamente, né? Isso aqui vai só

aumentando. Então você vai gastar com energia, com água, com gás, com condomínio, IPTU, com limpeza, a jardinagem, né? sei lá, tantos meses. Nesse mês vai ter uma jardinagem, vai aumentar um pouquinho. Aí vai ter uma manutenção programada também, né, que vai ter um gasto a mais ali. Depois vai

ter uma pintura que depois de alguns anos você vai ter que fazer. Tem que dar uma consertadinha na calha, um ajustezinho no telhado, aqueles reparos pequenos ali, trocar um equipamento ou outro. E essa aqui é uma das maiores ilusões, tá, de uma construção residencial, porque existe um custo para se operar durante décadas. Isso quando nós trabalhamos com empreendimentos imobiliários, a gente tá sempre ligado nessa questão de facilities. Se a gente olhar no site do CENT, tá escrito assim: "Um levantamento realizado em dois empreendimentos de base imobiliária, tipo shopping center, o custo de operação representou de 71 a 75% do investimento de construção e operação para uma vida útil de 30 anos e de 80 83% para uma vida útil de 80 anos.

Então, o pessoal de facilities olha isso com muito cuidado, porque isso destrói, né, o investimento, por exemplo, o pessoal quer ganhar tanto por mês ali e às vezes o custo para operar sai muito caro, mas uma família geralmente não tá olhando isso com cuidado, né? Ela tá mais olhando o valor da parcela que ela vai pagar do imóvel, o acabamento, a fachada. Só que tem a questão do custo, né, da casa. E aí uma casa grande, ela dá mais trabalho e ela vai dar trabalho todo mês. E uma casa gigantesca, ela não tem uma economia ali por escala, né?

Pelo contrário, ela tem uma deseconomia por escala, porque mais área significa mais piso para limpar, mais vidro para lavar, mais telhado para revisar, mais calha para entupir, mais jardim para cuidar, mais piscina para manter também, mais fachada para pintar, mais ambiente para climatizar, mais lâmpada, mais tomada, mais cortina, mais porta, mais banheiro, mais ralo, mais problema. E muita gente não percebe isso quando tá desenhando a casa. E a faxina não vai ser uma faxina simples, vai ser aquela limpeza mais pesada, né, de área externa, área gourmet, banheiro, vidro, escada, quarto, garagem, etc. Fora os eventuais aumentos também, né, que deixam a vida mais difícil. Muitas vezes vai superar a inflação oficial, né, o IPCA, muitas vezes vai ficar num índice mais pesado ali, tipo IGPM. Outra

questão também que acontece muito é essa questão dos ambientes internos gigantescos, né? Você tem lá a sala, vai ter lá um pé direito duplo, aí fica aquela alturona gigantesca lá passando aqui para trás e aí tem alguém da família aqui em cima, todo pimpão, outro aqui embaixo. Muito bonito, muito bacana. Só que a gente tem uma questão que é o clima, né? Por exemplo, na minha cidade tá fazendo um friozinho chato aqui. Às vezes a gente tem dias úmidos,

tem geada e aí tem momentos que o conforto térmico exige muito mais cuidado do que uma casa toda aberta de vidro ali consegue entregar. E aí você imagina uma sala dessa com fachada de vidro, um pé direito duplo aqui de 6 m, pouca proteção térmica, né? E aí o calorzinho que tu tá produzindo com dificuldade aqui, ele vai para fora com muita facilidade. Ele vai falar: "Tchau, tô indo embora". E aí o ambiente esfria e o volume de ar aqui é gigantesco para você aquecer. Então a casa fica bonita

na foto, né? Na foto tá legal aqui, só que ela fica difícil de se manter confortável. E aí a família começa a depender de piso aquecido, começa a depender ali de uma lareira gás, começa a depender de caldeira, né, de ar condicionado, sistema de climatização artificial e etc, etc., né? Então, a vida vai ficando mais e mais difícil e a conta vem, né, como eu falei antes, sem piedade. Então, é uma espécie de

máquina, né, ligada para corrigir o erro da arquitetura. uma máquina que funciona para drenar o seu dinheiro. E sustentabilidade real é outra coisa. Sustentabilidade começa muito antes de você botar um monte de painel solar lá em cima. Começa na implantação mesmo, né? Entender orientação solar, por

exemplo, uma orientação solar para aproveitar, né, o melhor do sol ali quando ele passa ou usar uma ovenaria com melhor isolamento também. E aí faz diferença, né, reduzir esse volume de ar também, controlar o tamanho da casa, porque uma casa menor e bem resolvida, ela pode ser muito mais sustentável do que uma casa gigantesca. cheia de tecnologia para ficar compensando desperdício. E aí vale a gente falar um pouquinho sobre alguns números, né? Os números da Casa Grande, porque pensar assim, a CELIC hoje tá em 14,5 por ano, então crédito imobiliário tá caro e as taxas para financiamento estão em patamares altos. Nesse ano tá girando

ali em 11.19% ao ano na Caixa Econômica e acima de 12 ali em outros bancos. E brotou os números aqui, tá? Então assim, ó, Casa Grande com 300 m² e uma casa otimizada com 150 pra gente analisar os cenários. Então, custo total do terreno mais a obra da Casa Grande vai ficar aqui mais ou menos em 1.800.000 e da

casa otimizada ficar 1.20. Não fica metade do preço porque tem o valor do terreno. E aí nós temos aqui na sequência o capital investido pela família, né? Em ambos os casos vai ser 600.000. Beleza? Voltando aqui, valor

financiado aqui vai ser 1.200 na Casa Grande, como a gente enxerga aqui. E na casa otimizada vai ser 420.000, bem menos, né? Agora vamos avaliar a primeira prestação mensal na simulação aqui. Primeira prestação mensal da Casa

Grande tá 14.719. Na casa otimizada é 5151. Bem mais tranquilo aqui o financiamento, né? Vamos agora pra última prestação.

Lembrando aqui que eu tô usando tabela saque. Então aqui na grande tá 3364 e na de 150 fica 1177. E aí os juros pagos pro banco e o total também pago pro banco. Vamos ver os dois de uma vez só. Na Casagrande pagou 2 milhões só de juros e total 3.255.000.

E na casa otimizada foi 719.000 de juros e 1.139 no total ainda, né? Custo mensal inicial de operação que você vai ter, porque você vai estar operando a casa. E também já vamos ver o custo de operação em 30 anos. Então a gente vai ter nessa casa

de 300 m² 5.700 de custo de operação por mês. Já na otimizada 2.450, bem menos, né? Mas olha isso aqui, cara, como salta os olhos. R.172.000

só de despesa de operação que você vai ter em 30 anos. E na outra não chega nem a 2 milhões. 1.799.000.

Ainda importante dizer, né? O dinheiro livre no primeiro mês, se você escolher uma casa menor, você vai ficar com 12.800 aproximadamente. E isso pode virar reserva, pode virar investimento, pode virar uma escola melhor, pode virar uma saúde, pode virar uma boa viagem, pode virar uma folga financeira muito boa, né? E aí o potencial investido em 30 anos aqui vai ser de 28.5 milhões

nominais. E esses 28.5 5 milhões nominais aqui. Isso significa que a família não tá escolhendo só uma casa maior, a família tá trocando uma sobra financeira que se ficasse investido ali por 30 anos, isso daria mais ou menos ali 7.6 milhões deais em mais poder de compra. Seria mais ou menos esse valor

em liberdade financeira em dinheiro de hoje. Outra coisa que é importante dizer, né, a gente tá falando aqui de uma primeira prestação mensal de 14.000 na Casa Grande e tem o custo de operação. Então, essas duas coisas aqui vão est surgindo todo mês. Claro que depois vai diminuindo, né, chegando até 3300, mas no começo isso vai chegar tourando aqui, né, basicamente 20 e poucos mil. Então essa conta aqui fica

muito mais amigável. E lembrando, né, cada família com sua realidade, mas que isso aqui é um peso, é, né? Então bem importante cuidar pra casa não virar uma prisão financeira. E aqui que entra o próximo passo, meus amigos. Se você tá pensando em construir, reformar, comprar um terreno, investir no imóvel, não começa pela fachada, tá? Não começa pelo

Pinterest, não começa por quanto custa o metro quadrado, não começa pela casa do vizinho, começa por decisões que vão definir se esse projeto faz sentido. Vale realmente construir agora? Vale mais a pena reformar? Vale mais a pena comprar? Pronto, tô escolhendo o terreno certo, a topografia vai me destruir depois? Quanto de casa que eu realmente

preciso? Quais ambientes minha família vai usar todos os dias também? Onde que vale economizar? como que eu evito aquelas reformas infinitas também e como que eu comparo proposta sem cair em orçamento furado. E é para isso, meus amigos, que nós queremos o primeiro passo, caso você se interesse, que é o caso certa. Então, é para quem quer

tomar essas decisões antes de gastar ali centenas de milhares de reais. Então indico fortemente esse passo e o segundo são os projetos com a Green que eu já comentei no começo do vídeo. Para ambas as possibilidades tem o link na descrição. E a lição que fica, né, é construir com menos desperdício, planejar mais, escolher melhor e colocar a vida da tua família antes de uma grande metragem. E eu espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma em relação a isso. Se gostou do

vídeo, deixa joinha, se inscreve no canal e te aguardo no próximo.