---
video_title: "Sua Cozinha Integrada Está Te Envenenando? O que a Física e a Química Explica"
video_id: J3EpeEqpXxQ
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J3EpeEqpXxQ
video_date: 2026-04-09T21:00:32+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Cozinha integrada é tendência, mas ninguém explica o que acontece fisicamente quando você derruba essa parede.
  
  Neste vídeo eu analiso por que a cozinha aberta pode funcionar muito bem ou virar um problema crônico de gordura, cheiro e ruído — dependendo de uma coisa só: engenharia.
  
  A física não negocia. Fritar alimentos numa cozinha aberta lança partículas ultrafinas, compostos orgânicos voláteis e gases de combustão diretamente para a sala de estar. Estudos medem picos de PM2.5 até 1.400 microgramas por metro cúbico durante o cozimento — mais de nove vezes acima do limite seguro. Essa névoa invisível viaja pelo ar, resfria, condensa e se deposita no tecido do sofá, na tinta da parede e nas fibras da cortina. O cheiro que "some" não some: ele fica impregnado e volatiliza devagar por semanas.
  
  O morador que jura que na casa dele não tem cheiro nenhum não está mentindo — está com o cérebro adaptado. Existe um mecanismo neurológico chamado habituação olfativa: as células da glia suprimem ativamente o sinal dos neurônios olfativos quando o estímulo é constante. Você para de sentir, mas a gordura continua lá. Qualquer pessoa que entre vindo da rua sente na hora.
  
  A solução não é fechar a cozinha de volta. É dimensionar corretamente a exaustão, planejar entrada de ar de reposição, especificar eletrodomésticos pelo nível de decibéis e entender quando usar divisórias retráteis. Tudo isso tem conta, tem física, tem lógica. É o que eu explico neste vídeo.
---
Olá, olá pessoal de Curitiba. No dia 15 de maio vamos realizar o Quem vai construir o Brasil diferente. É um workshop para arquitetos, engenheiros, urbanistas, designers, gestores públicos e todos que trabalham pela transformação das cidades brasileiras. Caso se interessa em estar conosco presencialmente, o link está na descrição. Olá, olá. O tema do vídeo de

hoje é cozinha integrada. Será que isso é um golpe? Vamos falar sobre os problemas que podem acontecer nas cozinhas, porque como a gente sabe, essa cozinha integrada, ela foi popularizada, chamada aí também conceito aberto ou cozinha americana. Então a gente teve um processo de fusão, né, de sala ali de jantar com sala de estar e isso se tornou mais um espaço ali agora de convívio, de entretenimento e tudo mais. E aí a pergunta que o pessoal vai fazer é assim, né? Isso aqui funciona de

verdade, né? Porque pode ter, por exemplo, problema com cheiro, um cheiro forte ali que invade a sala, a gordura do ar também, né? que acontece ali durante o cozimento. Isso pode grudar na cortina, pode grudar no sofá, pode grudar no tapete. E tem um negócio que eu gosto de chamar de falsa divisão, porque vai ter gente que vai dizer que a cozinha integrada, ela funciona ali em qualquer situação, né? Vai ter esse

grupo de pessoas aqui, mas vai ter gente na internet aí alardeando, sem muito estudo, sem muita vivência, que cozinha integrada é sempre um problema. Só que a realidade ela é sempre mais complexa, né? Ela não é tão simples assim, porque tem uma série de variações que tu precisa saber para fazer a coisa certa. Não, tu vai assumir, por exemplo, que uma cozinha integrada pode não ser uma boa para você quando pode ser ou vice-versa. E aí tem um monte de gente que diz assim como eu, tá? Porque eu

tenho cozinha integrada em casa, porque a gente não fica com cheiro de comida na sala, os móveis também não ficam engordurados. Só que isso obviamente não é uma questão de sorte, não é uma questão também de exagero da minha parte ou dessas pessoas, é resultado de um sistema que funciona bem. E sem ficar gerando mistériiozinho para te revelar isso só no fim do vídeo, porque é uma combinação de elementos, né? A ventilação cruzada e eficiente. Isso é um fator fundamental e tu precisa saber avaliar isso para ver se tua cozinha vai ser legal ou não para uma cozinha integrada. Também tem uma questão de

exaustor do tamanho certo, né, pro tamanho certo daquele ambiente que tu quer. Tem a conformidade dos ambientes também e até os alimentos que você cozinha nesse ambiente, né? Se tu quer criar uma pastelaria com uma cozinha integrada, a coisa vai ficar mais difícil para você. E claro que errar nisso aqui é um processo, podemos considerar grave, né? Porque o ar ficar ruim, os materiais ao redor ali da cozinha vão se deteriorar e morar na casa vira um problema, um problema ao longo do tempo ainda por cima. Então,

minha ideia com esse vídeo aqui é explicar claramente para vocês as coisas. Usinha integrada com base em fatos, com base em ciência e não em achismo, sem ficar nesse campo de preferênciazinha estética. Vamos pensar aqui em física, vamos pensar em química, vamos pensar também em engenharia do som, porque tem a parte acústica também, tem a questão dos materiais, né, a ciência dos materiais. E aí eu vou mostrar que essa cozinha integrada funciona em alguns casos e vai falhar em outros. Então é sobre isso que vai ser o nosso vídeo aqui hoje. Já deixa o like,

isso ajuda a levar o vídeo para mais pessoas. Também não deixa de se inscrever no canal. E quero também agradecer os membros que estão entrando no canal. O apoio de vocês, como vocês sabem, é muito importante porque a gente continue esse trabalho aqui, entregar um conteúdo de qualidade aqui nesse YouTube. A gente sabe que está fazendo falta esse tipo de conteúdo. E se você

quer receber os vídeos do canal com antecedência, poder sugerir próximos vídeos também e ainda receber vídeos exclusivos, inclusive cursos que tem na área de membros também, vai no botãozinho abaixo do vídeo e torne-se membro. os valores são bem acessíveis. E também quero agradecer as marcas que apoiam o canal, porque são as marcas que acreditam na evolução sustentável do nosso mercado. E se você quer ser um apoiador como marca também fala com a gente aqui através dos links da descrição. E me apresentando, eu sou o Felipe Boni, sou um dos fundadores da Green e Aigreen é um movimento que visa acelerar a sustentabilidade nas cidades brasileiras. E você assistindo esse

vídeo, você já faz parte disso. Então, muito obrigado e vamos continuar. Então, vamos lá. Pensa no processo de cozinhar, né? Isso é um processo ali de física e um processo também de química. E é um

processo ali industrial numa pequena escala. E aí quando um alimento é submetido a uma temperatura alta, seja lá por uma fritura, um refogado ou um grelhado, vai ocorrer ali uma reação química. E nem preciso dizer, né? Isso vai liberar aí uma quantidade enorme de subprodutos diretamente no ar da residência. O primeiro problema é a emissão de material particulado, especialmente as frações ultrafinas que são chamadas de PM2.5. também tem as PM1

aqui, mas enfim, são partículas bem pequenas, né? E pequenas o suficiente para penetrar, por exemplo, o fundo nos pulmões e também chegar na nossa corrente sanguínea. E vão ter estudos como esse aqui, o chamado aqui, né, o PM2.5, 5, que é essa partícula fina, né, residencial relacionada ao preparo de alimentos, as variações espaços temporais em diferentes cenários de intervenção. Então, tá avaliando vários cenários, mas eles vão medir ali o impacto do cozimento dentro dos apartamentos e isso vai mostrar, por exemplo, que fritar ali um alimento com uma panela aberta gera mais ou menos 2.3

a 5.1 mg/ minuto dessas partículas ultrafas aqui. Aí complicando um pouquinho mais a coisa, mas a gente já vai entender. Mas na prática, a concentração média dessa partícula outrafina na cozinha e na sala do lado, isso pode atingir aqui de 200 a 100 mg por m³ e isso poucos minutos ali depois de começar a fritar. Então são níveis ali mais de nove vezes acima do que você vai encontrar, por exemplo, num quarto fechado ali da mesma casa e vai ultrapassar com fogo aqueles limites de segurança respiratória que a gente estabelece, por exemplo, para um ar externo. Por exemplo, Laor, que é a

cidade mais poluída do mundo, que é no Paquistão, vai ficar ali entre 200 e 400 e nos piores, os piores dos dias vai ficar ali em torno de 1000. Então a gente tá falando de uma poluição bem grande aqui, né, chegando até 100, mas lógico que isso vai ser no período curto de tempo, então não vai ficar o dia inteiro respirando essa poluição. E aí, olha que interessante, um fogão a gás como esse aqui, em perfeito estado, ele vai emitir quantidades significativas de dióxido de nitrogênio. E o dióxido de nitrogênio é um gás ali bastante irritante pro sistema respiratório, mas não é só isso, tem também o monóxido de carbono, o CO, né, e também o formaldeído. Então tudo isso vai est sendo emitido por esse tipo de fogão. E

aí em testes de campo pesquisadores vão mostrar que simplesmente ferver a água ali num fogão a gás, numa casa, por exemplo, sem ventilação mecânica adequada, isso já vai elevar o nível aqui do dióxido de nitrogênio e isso atingiria um patamar aqui que já reprovaria aquele ambiente normas ambientais ali pro ar da rua. Aí um fogão de indução ou fogão elétrico já vai eliminar esses gases de combustão, mas ainda vão liberar ali aquelas partículas ultrafas que são geradas pelo aquecimento do próprio alimento. Então, percebam, mesmo ambiente, combustíveis diferentes com gás natural ou elétrico já tem diferença. E claro que a coisa pode ser ainda a pior, né? Tem muita gente na Índia, por exemplo, que cozinha com fogão a lenha e aí lenha vai ter uma concentração 10 vezes maior do que uma cozinha que usa GLP. Então, a gente

entendeu a ordem aqui, né? a gente vai ter o elétrico como menos poluente, vamos ter o GLP como segundo e o lenha como pior de todos aqui, considerando a quantidade de partículas, né? Então essa escolha já faz uma diferença no ambiente, sem mexer uma parede. Então o ambiente de cozimento, ele é extremamente sensível ao tipo de queima e também a forma que o ar circular. Mas não é só isso. Além das partículas

sólidas ali de fumaça visível, né, que a gente enxerga, o calor também vai vaporizar ali os óleos de cozinha, vai vaporizar a água dos alimentos também e isso vai criar umas nuvezinhas que ficam invisíveis no ar, que são chamadas aí de compostos orgânicos voláteis, mais conhecidos aí como Vox, né, ou COV aqui no Brasil. E os VOCs podem surgir de várias questões, né? Produção industrial, automóveis, queima de combustíveis tradicionais, queima de lixo, a poluição da agricultura também. E aí a administração oceânica atmosférica nacional dos Estados Unidos, também conhecida aí como Noah, eles investigam, né, fonte de poluição urbana nas cidades. E eles fizeram um estudo ali sobre fonte de poluição urbana em Las Vegas. E eles descobriram que as

emissões do cozimento, principalmente ali os VOC, que produzem aquele cheiro irresistível da comida, isso pode depender ali da hora do dia mais ou menos de 10 a 30% dos compostos orgânicos voláteis gerados no total, gerados ali, né, por atividades humanas nas áreas urbanas densas. Então, pensa só, se essas emissões conseguem alterar a qualidade do ar de uma metrópole ao ar livre, né, no ambiente aberto, o impacto de reter isso dentro de um apartamento fechado é bem mais concentrado, né? E aí o grande problema físico de uma cozinha integrada tá justamente na ausência das paredes, né? Porque numa cozinha fechada com porta, as paredes vão funcionar com barreiras, né? A fumaça aqui vai subir verticalmente a partir das chamas que estão aqui embaixo, vai bater no teto e vai se espalhar. Mas se tem uma cozinha

fechada, vai ficar aqui delimitada, né, dentro desse ambiente. E aí com exaustor aqui ou uma janela simples, vamos dizer que tem um janelão aqui próximo, por exemplo, tu consegue com o tempo ali limpar esse ar saturado. E aí pensa, se tu derruba essa parede aqui, eletar a paredinha e tu cria o conceito aberto, as correntes de arontais da residência que estão entrando pelas janelas ali da sala, por exemplo, vamos dizer que ampliamos aqui e aí o ar tá entrando por aqui ou de uma porta, vamos dizer que tem uma porta aqui mais ou menos e aí tem uma frestinha aqui embaixo e entra um ar por aqui, por exemplo. Como não tem uma barreira física agora, a gente vai ter uma espécie de turbulência, né, que pode levar o ar para outros lugares. Então a fumaça não sobe inteira aqui pra coifa, né? Ela sobe parcialmente aqui,

vai pros lados, porque a coifa aqui ali varrer aquelas gotículas ali de óleo quente, aquelas micropartículas que eu comentei com você antes, os VOCs ali também. E aí esse ar a mais pode levar essas partículas para outros lugares, tipo um quarto, por exemplo, outros lugares da sala. E aí tem estudos que vão dizer que sem intervenção, o tempo necessário aí para essas partículas desaparecerem completamente, né, considerando um espaço integrado, pode variar aí de 1 a 10 horas. E aí o comportamento dos poluentes, ele vai obedecer a termodinâmica básica ali, né? Porque pensa, o ar quente ele se expande, ele vai para onde a pressão e a temperatura eles são menores e essa dispersão vai acontecer em segundos.

Então, sem uma divisória física aqui, purificar o ar exigir que os sistemas de exaustão eles combatam não só o fluxo vertical aqui do calor, mas também os vetores horizontais, né? O que tá vindo ali dos ventos que estão percorrendo a casa. E aí vamos falar, o medo mais concreto de quem critica a cozinha integrada é aquela gordura que se deposita nos móveis da sala, né? Esse é o medo real, né? sentar num treco aqui lambuzado. E para que a gente entenda

como isso funciona, a gente tem que olhar pra física dos materiais, para essa questão também da química ali, da decomposição das gotículas, porque elas vão se comportar diferente ali em superfícies com poro ou sem poro, porque como eu tava falando aqui, deixa eu só dar uma voltada que o rabisco ficou meio intenso aqui, né? Meu Deus, que pensa assim, a gente tem o fogão aqui, a gente tem o processo de cozimento e a gente vai ter aquela nuvenzinha ali de vapor, né? vapor da água, óleo também. E isso vai se afastando do fogão e ele vai esfriando. E quando eles vão atingindo uma temperatura mais baixa, eles vão descendo aqui. E se tu tem um sofazão

aqui assim, algo do tipo aqui um garrancho que eu tô fazendo só, isso vai começar a precipitar sobre as superfícies. E obviamente que numa cozinha convencional essa precipitação vai atingir aqui a bancada de granito, né? vai atingir os azulejos e se tiver uma bancada aqui, por exemplo, algo do tipo aí, só para ilustrar, isso vai atingir essas superfícies aqui também, né? E que são superfícies lisas, baixa porosidade. Então, a gordura vai se depositar de forma superficial, né? Isso

pode ser removido de forma muito simples ali com detergente alcalino, uma esponja, etc. Só que no ambiente integrado a gente vai ter alguns problemas, né? Vamos imaginar que aqui a gente tem uma pele zona de vidro com uma cortina aqui no canto, né? E essa precipitação vai atingir ali a nossa cortina com tecido, vai atingir a almofada, sofá, tapete felpudo que tu tinha ali embaixo, uma parede ali pintada também, uma tinta fosca, né, algo que faz um efeito ali na parede e tal. Então tudo isso funciona com uma esponja ali pros contaminantes. Esses

contaminantes que são transportados aqui pelo ar, eles vão absorver fisicamente essa gordura ali que tá condensada. Isso vai se alojar a fundo ali, né, entre as tramas ali dos fios do tecido, também daqueles poros ali microscópicos, né, de uma parede pintada. E se isso fica impregnado, essas superfícies vão virar ali emissores passivos de odor. E é por isso que simplesmente abrir ali uma janela depois de cozinhar ou depois de usar um spray ali aromatizante, isso não vai resolver o problema, porque a ventilação remove os gases que ainda estão no ar. O spray vai mascarar ali de forma temporária aquele cheiro, vai criar ali uma competição de odor no nariz da pessoa. Só que a matéria

física, né, que é o óleo oxidado, isso vai continuar ali encrustado no sofá e vai começar a liberar ali um cheiro mais rançoso de forma lenta e contínua, se tu não limpar direito aquilo ali. E a complicidade química desse filme de gordura, ela não pode ser subestimada, tá? Porque vai ter aqui um estudo avançado que vai usar ali técnica de espalhamento de nêutro e também raio X, que vai mostrar que os resíduos de óleo vaporizado que se depositam nessas superfícies internas, elas não formam só uma camada ali meio amorfa de sujeira, vão se autoorganizando ali em filmes finos, super pequenos ali, né? A gente chama de escala do nanômetro. Só que com o tempo esses filmes vão retendo outros poluentes tóxicos, outros compostos químicos ali que vão circulando pelo ambiente também. E aí cria uma espécie

de barreira ali que vai impedindo aquela degradação natural das toxinas. E aí aquela superfície do filme de gordura, ele vai ficando cada vez mais rugoso, ele vai atraindo ali, prendendo a umidade do ar também. Então o resultado é que o sofá ele não apenas cheira a comida, ele vai virando uma espécie de ímã pra poeira. e vai puxando ali poluente secundário também vai puxando umidade e vai formando com o tempo ali um revestimento pegajoso que vai se tornando cada vez mais difícil de se limpar com o passar dos meses. E aí meus amigos, um projeto arquitetônico de cozinha integrada, ele só vai funcionar a longo prazo se ele vier acompanhado ali de um projeto rigoroso de engenharia de ventilação, porque sem uma ventilação adequada a integração dos ambientes é insustentável. Então, a responsabilidade

de neutralizar aquela dispersão dos poluentes ali, impedir impregnação de gordura, isso vai recair principalmente sobre o planejamento do fluxo de ar, a especificação ali de exaustores de alta performance. E, infelizmente não tem nenhum patrocinador para esse vídeo, mas se tem uma marca que vende coifa, e oportunidade que você perdeu com esse vídeo aqui. E vamos lá, nem preciso dizer, né? O erro mais comum em reforma residencial é escolher a coifa pelo visual. Pô, queria essa coifa preta aqui, ó. Bonitona. E ó, mais vintage

essa aqui que parece um toldo, meio que uma máquina gigante de ar condicionado também. Ou essa aqui mais moderninha ou essas aqui, olha que coisa fofa, né? ficar aquela coisa de design bonito, de ilha central, às vezes aquela coisa meio propaganda de margarina ou um preço ali mais acessível, obviamente. Então, não adianta tu ter uma coifa de design premiado, mas ela tá subdimensionada pro ambiente e aí isso vai se transformar num objeto decorativo que não vai cumprir função nenhuma ali, considerando as leis da física. E aí, o parâmetro essencial para qualquer sistema de ventilação mecânica vai ser a vazão volumétrica, que vai ser medida ali em met³/h.

Então, a capacidade de uma coifa, ela tem que ser calculada aqui numa proporção direta ao volume ali, né, tridimensional do espaço que essa coifa atende. E aí a gente vai ter um conceito de trocas de ar por hora, né? Então pensa para manter o ar saudável, todo o ar que tá contido nesse ambiente aqui como um todo, né, considerando o espaço da cozinha todo lá, vamos fingir que o ambiente é mais ou menos isso aqui, algo do tipo, a cozinha vai para lá, então a gente precisa considerar todo o ambiente. Esse ar precisa ser extraído aqui e substituído várias vezes por hora. Então, se você tem uma cozinha residencial, por exemplo, com uso ali moderado de fritura, você vai ter que ter pelo menos ali de 10 a 12 trocas por hora. Então é isso que tu precisa aqui,

se tu tem ali um número razoável de frituras acontecendo. Então isso se você tem uma cozinha ali, né, residencial, mas vamos dizer que você tem uma cozinha integrada agora com uma sala grande ainda por cima ou também ali, né, uma casa onde se cozinha, né, de forma intensa. Tu é o rei da pastelaria ali. Tu usa, por exemplo, essas panelonas aqui. Tu tá cozinhando um lance mais nessa linha aqui também. Aí a coisa vai

ficar mais complicada. Aí a exigência vai ficar mais ou menos aí em 15 a 40 trocas por hora. Vai se aproximar mais um padrão ali de cozinha comercial. E eu tô demais hoje, ó. Trouxe até a fórmula para vocês. Qual que é a fórmula? Pensa

assim, ó. Vazão mínima necessária, né? A vazão ali de met³/h. Então, a gente vai ter que pegar área do ambiente em met quadrados vezes o pé direito em metros vezes ali a troca de ar por hora. Então vamos pensar no primeiro exemplo aqui, tá? A cozinha normal com 10 a 12 trocas

por hora. Vamos pegar a área do ambiente aqui, vai ser 9 m², tá? Vamos imaginar um ambiente de 3x3 ou uns 3,70 ali por 2,40, algo do tipo. Então, beleza. 9 m².

Pé direito aqui, vamos pôr 2,70. E vamos considerar que vão ser 10 trocas por hora, vai? Então isso vai ficar 9 m² x 2,7 x 10. E aí a gente precisa pegar então o exaustor de 243 m³. por hora. Então, tô vendo aqui, ó,

um de 430 m³/h. Tô considerando ainda os 10, né? Se eu considerasse 12 aqui, já ficaria 291, né? Então essa avaliação que a gente tem que fazer. E eu peguei uma marca aqui que custa cinco vezes o preço do modelo anterior e que não diz a quantidade de troca por hora. Então a

gente vê como uma coisa meio largada. Olha esse aqui, ó. 390 m³/h. E aí, se a gente levar esse mesmo conceito por um ambiente ali com sala integrada, vamos dizer que vai ter ali 30 m² agora. E aí eu preciso ter ali de 15 a 40 trocas por hora. Vamos pôr 15 aqui para ficar

light. Aí a conta vai ficar um pouquinho mais pesada. 1215 m³/h. Isso que eu nem tô considerando os 40 aqui, né? Ó, esse aqui que eu peguei tem 1040 m³/h. Já chega mais próximo aí.

Mas se tu resolver montar ali algo mais sinistro, aí a coisa vai ficar mais difícil. Então, se tu quer ter um ambiente integrado, tu tem que ter um exaustor parrudo. Não dá para colocar um exaustor popular e baratinho, esses aí de 300 m c/h, porque isso vai falhar. Só que tem uma coisa também, mesmo que tu consiga ali um exaustor de grande potência, o sistema ele vai falhar se a gente não tiver outro princípio fundamental, né? Pensa, porque para sugar esse ar aqui com potência na coifa, a gente vai precisar de ar novo aqui entrando. Então, se a janelas

tiverem fechadas ali, a coifa de alta potência for ligada, ela vai remover de forma rápida os primeiros metros cbicos ali de ar, mas depois vai criar ali quase que uma pressão negativa dentro da casa. E se isso acontece, o ventilador ele vai perder aquele empuxo. Então, o equipamento vai fazer ali barulho, vai consumir energia, mas ele não consegue mais remover a fumaça da panela. E aí, caso isso aconteça na tua casa, por exemplo, é importante instalar um sistema desse aqui, ó, que a gente chama de makeup AIR, que ele vai adicionar mais áli ambiente de forma artificial, né? Vai gastar energia, tudo mais é uma possibilidade. Outra possibilidade que

tu tem também é a ventilação cruzada dentro da edificação. Vocês lembram que eu falei que em casa a gente tem cozinha integrada, né? Como que a coisa funciona lá? E aí ela em casa é meio assim, a gente tem a mesa de jantar aqui, tal, tem a sala aqui com uma mesinha de centro, aqui tá a televisão, tu enxerga a TV aqui, aqui tem a porta, né, de entrada. Aqui tem uma outra porta de entrada paraa área de serviço. Aqui tá a

lavanderia, tem um banheirinho de empregado aqui no meio. Tá tudo na escala errada isso aqui. Tem o exaustor aqui dentro, mas a cozinha é aqui, o fogão é aqui e o exaustor é aqui. Só para dar esse exemplo, tá? Mas por que que a gente optou em manter a cozinha integrada? Porque antes ela era fechada

assim, ó. Era totalmente fechado. Mas a gente resolveu manter integrado porque a gente tem uma mesinha bacana aqui também e a gente fica aqui sentando, trocando uma ideia. Mas a gente tem uma grande vantagem, é que a gente tem a ventilação cruzada aqui, ó. Então o ar entra por aqui e sai por aqui, né? E não apenas

isso, entra por aqui, o ar também consegue sair por aqui. E tem uma outra janelona aqui também. Então tem uma grande possibilidade de ventilar cruzado. E é por isso que a gente optou isso na nossa casa, porque se não tivesse essa ventilação cruzada, a gente não faria isso. Então percebam que tem que ter uma leitura do ambiente para que você possa tomar a decisão correta. Se a

gente tivesse janelas pequenas aqui, né, ou menos janelas, enfim, aí a coisa ficaria mais complicada. Aquela janelinha de lavanderia pequena aqui e tal, daí já começa a virar ali um mocó, né? E a gente usa muito o elétrico também, né? elétrico é mais leve em relação às partículas, como eu falei antes. E o que eu quero dizer com isso é que não tem solução pronta, precisa analisar a coisa completa. Mas se você

não tem ventilação cruzada com qualidade no ambiente e quer fazer integrado, aí precisa avaliar essa possibilidade desse makeupir entrando dentro do ambiente, desse suprimento auxiliar. Em países frios é muito comum esses sistemas também com recuperação de calor. Então uma ventilação e tem essa recuperação ali do calor. Então qual que é a ideia, né? trocar o ar interno. Ali tem a troca

do ar, aquele ar saturado de odor, né? Daí você tem o ar fresco ali do exterior. Isso entra ali através de uma membrana de transferência de calor. Então esse ar fresco de fora entra, ele vai passar aqui fresco dentro e aquele ar carregado entra, saia aqui. Então tem um aproveitamento de calor no meio do sistema. Isso é um processo bem eficaz,

tá? principalmente quando a coifa principal não tá conseguindo eliminar tudo completamente. E aí a recomendação é muito clara, é ligar a ventilação, obviamente que antes de acender o fogo já para que aquela sucção seja estabelecida ali. E aí quando a fumaça já começa a subir, já dá preferência ali para aquele queimador traseiro do fogão e aí o ambiente já fica ali estabelecido, né, quando a fumaça começa a subir. Outra dica importante é dar preferência pros queimadores traseiros do fogão, porque a taxa de interceptação pela coifa é maior. você queima mais na

frente aqui, tem mais chance de escapar. Outra dica também é manter o sistema ali no nível médio ou baixo até 10 a 15 minutos depois de apagar as chamas ali do cozimento. Mantém ali de 10 a 15 minutos. Assim tu garante ali que os VOCs que estão subindo ainda vão ser ali sugados, vão ser extraídos antes dele começar a dispersar pela sala. Então saber usar a coisa é fundamental também.

Outra coisa importante que precisa ser analisada é em relação da acústica, né? Quando tu quer ter uma cozinha integrada, vão ter alguns equipamentos que vão fazer mais barulho. E aí o principal, cara, eu acho que é lava-louças. E o hidrato são aquelas ali com uma blindagem de feltro pesado, que vão operar ali entre mais ou menos 35 a 44 dbis, que é um volume ali menor do que um sussurro, né, numa biblioteca. Então cuidado com essa especificação também. Sempre pesquise ali os decibéis.

E lógico que a coifa ali também, né, tem que estar operando abaixo ali de pelo menos 55 dbis. E se tu precisar, né, de um exaustor muito forte, também tem a possibilidade ali de um motor externo. Então o motor não fica aqui dentro, ele pode ser colocado ali no forro, no telhado. Então o ruído não chega ali no interior da casa. Outra questão que incomoda bastante numa cozinha integrada em relação às gavetas. E aí, aquelas

dobradiças com amortecimento progressivo embutido, vai ajudar bastante. Aquelas corrediças pneumáticas também invisíveis, calcinha de silicone na porta, que é a pior coisa tu tá assistindo ali uma televisão ou trabalhando ali perto e ficar monte de ruído dessas coisinhas. Então, a gente elimina a fonte antes que ela propague. Então, essas são as possibilidades aí das cozinhas integradas. Agora eu quero saber de você, o que que você pensa sobre isso. Você acha que é possível

agora ter uma cozinha integrada na tua casa? Agora que ficou impossível de vez, diz aí sua opinião. Tô sempre lendo. Se puder, posso ajudar vocês aí com alguma dúvida. E se chegou até aqui e se sente grato aí pelo conteúdo, deixa o joinha.

Também se inscreve no canal para não perder os próximos conteúdos e considere também se tornar membro. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora. E é isso, espero que eu tenha te ajudado e te encontro no próximo vídeo. Um grande abraço. >> Olá, eu sou a Samy Meira, cofundadora da Green. E se você representa uma marca de

produtos para construção civil, está me assistindo agora, preste atenção no potencial dessa comunidade. Já somos mais de 210.000 inscritos neste canal e engajados. Nossos vídeos impactam milhares de profissionais e tomadores de decisão de forma consistente todos os dias. Mas a Green não entrega apenas views, entregamos credibilidade. Aqui

nós colocamos números e ciência, onde normalmente o mercado costuma colocar achismo e opinião. Sua marca pode ser uma grande apoiadora dessa educação, atrelando o seu nome a conteúdos técnicos de alta qualidade. Seja um patrocinador da nossa pauta educativa ou tem os seus vídeos exclusivos veiculados e produzidos aqui no nosso canal para um público qualificado que se interessa pelas conquistas reais da sua trajetória. Apoiar a transparência e a educação gera valor imediato. O link para apresentar sua empresa para o nosso público está aqui na descrição. Vamos

conversar. Yeah.