---
video_title: "A realidade dos Jardins Verticais"
video_id: wAFUEcN4b7M
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wAFUEcN4b7M
video_date: 2026-06-10T12:00:59+00:00
video_description: |
  O jardim vertical moderno não surgiu da biofilia, mas de uma patente americana de 1937, quando um professor da Universidade de Illinois separou a planta do solo pela primeira vez. 
  
  A ideia ficou parada por 50 anos, até Patrick Blanc consolidar o sistema hidropônico que domina o mercado atualmente.
  
  Junto com esse sistema, a planta deixou de depender dos ciclos lentos do solo e passou a depender de uma cadeia industrial. Perfis metálicos, placas de PVC, feltro sintético, bombas, fertilizantes minerais.
  
  Em muitos projetos, ele entra como solução complementar: libera o plano horizontal para área construída, cumpre parte da pontuação exigida para o alvará e preserva a rentabilidade do terreno. #shorts
---
O jardim vertical parece uma das ideias mais sustentáveis da arquitetura urbana. Você tem planta enfachada, mais verde na cidade, menos calor, menos carbono, super legal. Só que tem um dado que quase ninguém menciona quando vende essa solução, porque quando pesquisadores aplicam a avaliação do ciclo de vida nessas estruturas, o resultado é surpreendente. Nesse caso, 96% das emissões de carbono de um jardim vertical hidropônico, ele vinha da fabricação da estrutura de suporte. Então não são das plantas, não é da operação, é da estrutura. São os perfis

de alumínio, as tubulações de PVC, as mantas de feltro sintético também e as placas poliméricas. E é importante dizer isso porque o jardim vertical moderno, ele não tem raiz no solo. Ele precisa de uma infraestrutura industrial inteira para existir na parede de um edifício. E essa estrutura tem um custo de carbono alto que tá concentrado na fabricação muito antes do sistema entrar em operação. E aí a pergunta técnica correta não é: "O jardim absorve carbono?" É, na verdade quanto o tempo

de operação é necessário para que a economia de energia compense o carbono emitido na fabricação, que é o que a gente chama justamente de período de retorno de carbono. E aí cada fabricante vai ter o seu e aí vai depender do sistema de cada fabricante. Mas não só isso, depende também do clima, depende do desempenho real de isolamento térmico, a posição que você vai aplicar, por exemplo, numa fachada da edificação para mitigar ali um aquecimento excessivo. E esse período de recuperação de carbono é de 3 a 13 anos em média. Mas se a estrutura precisar de substituição antes disso, talvez o balanço nunca feche. Então o jardim

vertical pode funcionar e pode funcionar muito bem, inclusive pode gerar uma série de benefícios em financiamentos verdes, fundos SG, argumentos comerciais também, mas a decisão precisa passar por dados reais. Qual que é o carbono incorporado do sistema específico? Qual que é o tempo de retorno esperado? Onde é possível ser aplicado para extrair os maiores benefícios também? Porque sem isso, o que parece sustentável no render pode ser um passivo ambiental que nunca se paga. E se você precisar de ajuda

nisso a nível de consultoria, nós estamos aqui para ajudar.