---
video_title: "Apartamento Pequeno, Quente e Caro: Como Chegamos Nessa Insanidade?"
video_id: ThCoFRfRae8
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ThCoFRfRae8
video_date: 2026-06-24T21:00:06+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Antes de gastar uma fortuna na obra errada, aprenda a tomar as decisões certas:
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que o apartamento novo brasileiro ficou menor, mais quente e mais caro ao mesmo tempo.
  
  Analiso o problema usando economia, urbanismo e engenharia da construção civil.
  
  O encolhimento dos apartamentos não é acidente de projeto. É o resultado direto de um processo de financeirização do mercado imobiliário que começou nos anos 2000, quando as grandes incorporadoras abriram capital na Bolsa e passaram a operar com lógica de retorno financeiro trimestral. Para pagar terrenos cada vez mais caros, a saída encontrada foi simples: colocar mais unidades no mesmo lote. A metragem caiu. O preço por metro quadrado subiu.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: será que os apartamentos estão ficando menores, mais quentes e também mais caros? Resposta: sim, acabou o vídeo. Mas enfim, né, meus amigos? a gente vai vendo esse apartamento cada vez ficando menor e esse discurso do luxo compartilhado. Então se diminui o

tamanho do espaço e aí você vai agregar nessas áreas, tipo espaço gourmet e etc, que na verdade muitas vezes são áreas não computáveis da edificação, ou seja, tu precisa construir de qualquer jeito, mas enfim, é tornar ali o produto imobiliário mais atraente e ele perde alguma das suas qualidades espaciais, né? menor tamanho, muitas vezes mais quente também e também é vendido mais caro ali por met². Então essa concepção aqui no fim é resultado de alguns elementos. Isso aqui é resultado de uma junção do mercado financeiro junto aqui com o mercado imobiliário. Então a união desses dois poderes aqui é que acabou criando esse fenômeno. E o marco

importantíssimo disso foi a criação do sistema financeiro imobiliário, né, o SF 1997. Já falei sobre em outros vídeos. Isso aconteceu ali durante o governo do Fernando Henrique Cardoso. E aí o SFI ele trouxe mecanismos aqui de securitização de créditos imobiliários, né? Então imagina aqui que tu fez um financiamento no imóvel, né? Vai comprar

tua casinha e aí aquelas parcelas que você vai pagar, essas parcelas futuras de um financiamento imobiliário, isso aqui pode virar agora um título financeiro negociável. exemplo, vai ser o CRI aqui, o certificado de recebíveis imobiliários. E aí ele pode vender esse direito de receber no futuro para alguns investidores aqui. Então, uma construtora pode vender isso e aí ela pega o dinheiro na hora ali. Daí ela vai conseguir acelerar a circulação de dinheiro para construir novos empreendimentos aqui. Então, basicamente

é esse o processo, né? Eu fiz uma setinha meio esquisita aqui, mas é isso que vai acontecer. Depois vai surgir a lei 10931, que vai surgir em 2004. Isso também vai aumentar a força do setor. Então isso reduziu os riscos jurídicos, né, e vai ajudar a viabilizar financiamentos com juros mais controlados também naquele período, né, que o Brasil tava crescendo ali emprego e crescendo renda também. E aí entre

2000 e 2007 um monte de incorporadora e construtora vai abrir capital na bolsa de valores. Por exemplo, Cirela, que tá aqui na tela, MRV também, PDG Realty, Ross, Technisa, Brookfield, Camargo Correia, entre outras. E aí vai acontecer uma outra coisa, né? a chegada de novos investidores aqui, investidores estrangeiros também, além de outros investidores nacionais, né, obviamente. E aí todo mundo vai começar a operar dentro da lógica do mercado financeiro.

Então isso o que que significa? Significa buscar crescimento rápido e entregar ali um resultado frequente para esses acionistas aqui, para toda essa galera. E claro que existe uma ferramenta, né, algo inicial e precisa ser feito, caso contrário nada acontece, que é a busca de novos terrenos pela cidade. Então vai começar uma busca insana. E esse processo de acumular vários terrenos, isso tem um nome que se chama land banking, né? Uma espécie ali

de banco de terras. E aí o que que acontece? Se tá todo mundo pegando terreno em vários lugares, pega aqui, pega aqui, pega lá. Obviamente que esses terrenos vão começar a valorizar cada vez mais, principalmente, né, nas regiões com melhor infraestrutura. Só que aí 2007 teve a crise financeira nos Estados Unidos e eu estava no meio do mercado imobiliário nessa época e aí [limpando a garganta] o setor inteiro brasileiro precisou se reorganizar porque daí o crédito ficou mais restrito aqui pr as pessoas. Então o mecanismo

vai ficar mais travadinho ali. Vão ter algumas fusões na época também a tenda, por exemplo, vai ser vendida para Gafiza. E os terrenos acumulados aqui nesse land banking, eles vão também funcionar ali como ativos, ativos que podem ser, por exemplo, vendidos ali, né? Vendido ali para reduzir, por exemplo, uma dívida corporativa. E aí pensa só comigo aqui. Essa é a equação

que eu tô te falando, né? Primeiro elemento, terrenos mais caros. Outro elemento, custo de construção também em alta, né? Maior dificuldade de financiamento. Com tudo isso, qual que vai ser a solução? Vai ser justamente

diminuir o tamanho dos apartamentos, né? Porque pensa comigo, ali, você tem uma planta e aí você tinha, sei lá, o núcleo de elevador aqui no centro e tava dividindo aqui em dois por andar, vai? Não, quatro. quatro por andar aqui, mas se você dar uma estendida com um corredorzinho aqui, um corredorzinho aqui, tu já consegue botar muito mais aí. Então você constrói mais apartamentos no mesmo terreno, né?

Principalmente se for uma torre grandona assim com vários, né? E aí o custo dessa terra aqui, né? Que tá cada vez mais caro, ele pode ser dividido agora em mais unidades e aí o valor final vai ficar dentro da capacidade de pagamento desse cara aqui, da classe média brasileira. E aí, se a gente analisar a quantidade de lançamento de unidades menores, a gente vai ter um choque, porque em 2004, esses apartamentos compactos representavam só 4% do total lançado. Já em 2018, isso vai representar 62% do total lançado. Então,

subiu 60% em menos de 15 anos, 14 anos aí, né? Isso falando sobre São Paulo, tá? E aí, dados de 2024 vão demonstrar que isso subiu para 81.6%. Então, a tese inicial do vídeo tá comprovada aqui, mas tem muito mais coisa que a gente precisa descobrir ainda, né? Porque isso vai ter

consequências na sociedade. Então, o vídeo de hoje promete, já deixa o joinha, não esquece de se inscrever no canal e também tenho dois pedidos para você. Primeiro, Premio My Best. Estamos em primeiro lugar aqui. Eu vou votar em mim mesmo, fazer o meu votinho do dia, tá? Dá para votar todos os dias. E se

você considera que a gente merece essa categoria de arquitetura, considerando que a gente fala, né, sobre sociedade, meio ambiente, é tudo linkado, não é só sobre arquitetura bonitinha, considere dar o voto pra gente também, o link está na descrição. Outra questão super importante, golpe da casa dos sonhos, vai ser um evento que vamos fazer amanhã às 19 horas. Então, se você tem interesse em construir ou reformar, indico fortemente que você participe desse evento, porque lá eu vou passar um guia de estratégias que com certeza vai te ajudar nesse processo e te salvar inclusive de várias enrascadas. Então é isso, vai ser amanhã aqui no canal do YouTube ao vivo, mas também tem um link de registro aqui embaixo na descrição e lá eu vou passar os guias complementares também, então vai valer a pena. Dados recadinhos, vamos continuar agora. E aí

é importante dizer também sobre o plano diretor estratégico de São Paulo. Isso foi aprovado em 2014 e o plano definiu ali que o crescimento da cidade deveria se concentrar ao redor dos eixos estruturais ali, eixos que eles chamam de estruturação da transformação urbana. Então são as áreas mais próximas ali aos corredores de metrô, por exemplo, os corredores de trem também e logicamente ônibus também. Então, nessas regiões, os empreendimentos, eles vão ter autorização para construir muito mais área no mesmo terreno. Então, eles vão poder chegar aqui até quatro vezes área do lote, por exemplo, e outras áreas da cidade as medidas vão ser bem mais restritivas. E obviamente que o objetivo

é concentrar moradores perto do transporte público. E aí, qual que era a ideia, né? Ah, para impedir que as construtoras usassem esse potencial construtivo para guer ali um apartamento grande, um apartamento caro, aí a legislação vai criar um mecanismo e esse mecanismo vai se chamar de cota parte máxima de terreno por unidade. Você fala: "Nossa, que que é isso?" Na verdade, essa cota parte, ela vai estabelecer uma relação ali entre a área do terreno e a quantidade mínima de apartamentos ali. Então, né? mínimo de

háos que vão precisar ser construídos ali. Então, vamos imaginar, por exemplo, que esse terreno tem 1000 m². E aí, se a regra da região, vamos dizer ali que vai determinar uma cota parte mínima é de 20 m² por unidade ali, então obviamente que o empreendimento vai precisar ter pelo menos 50 apartamentos para aproveitar todo o potencial construtivo permitido naquele lote ali. Mas lembrando, né, se o coeficiente é quatro, por exemplo, né, botando o coeficiente 4 aqui, o cara ele vai poder construir 4 vezes o 1000, então vai ficar 4.000. E aí os 50

apartamentos que eu tinha falado, mas não tinha anotado. Então 50 apartamentos com o mínimo. E aí se o incorporador quiser construir menos apartamentos, cada unidade, né, vai precisar ser maior, né? Na conta de carroceiro aqui, né, seria 20 x 4, por exemplo, 80 m². Mas dentro dessa lógica, muitas empresas elas optam por produzir apartamentos menores. Porque quando você tá vendendo

vários apartamentos compactos, né, um apartamento lá de 20 m², por exemplo, cada metro quadrado desse ele vai poder ser vendido mais caro. E aí toda essa metragem junta, né, de todos os apartamentos vezes as unidades, etc., vai aumentar o valor ali do VGV, né, que é o valor global de vendas. Então ele vai ser maior do que se você vender menos unidades maiores naquele mesmo terreno. Fora também que cabe no financiamento aqui do nosso cidadão, que eu já tinha comentado antes. E o

argumento que era utilizado ali pelo plano diretor de São Paulo era justamente facilitar, né, o acesso para pessoas de renda mais baixa, renda média também. Só que no fim das contas, essas unidades começaram a ser vendidas ainda mais caro pra gente avaliar, né, o preço do metro quadrado. Então, obviamente que isso vai limitar o acesso de grande parte dos trabalhadores, né, gente que vive e trabalha nessas regiões. E a lei 17975, ela também alterou parte dessas regras. E aí o que que vai acontecer? Pensa na

cidade aqui como um todo, né? Tu tem uma linha lá de metrô e aí você tem todas as ruas da cidade em volta ali, aquela coisa toda. Então, tem aqui, aqui, etc, etc. E aí vamos ver que o raio de influência ali antes era de 600 m, tá? Da linha de metrô. Então perceba que eu

tô fazendo aqui, considerando o centro aqui como essa linha. Então isso seria a área onde eu poderia construir esse tipo de apartamento. Só que isso aumentou, a lei de 2023 aumentou isso para 1 km. Então você vai ter uma área muito maior agora para esse raio, né, de incidência. E para corredor de ônibus também aumentou, passou de 300 m para 450.

Então, as zonas, né, onde você permite agora construir com mais intensidade, essas zonas cresceram. Também teve atualização ali em relação à vaga de garagem, agora pode construir só uma vaga para cada 60 m² de área construída. E aí essa atualização não eliminou a tendência de compactação ali dos apartamentos. E aí agora a ampliação dessa área, né, com esse potencial de verticalização ainda, isso pressionou ainda mais a valorização do solo, né? Então nós vamos ter mais áreas aqui, né, com vários cifrõezinhos aqui, porque agora essas áreas valem mais e antes elas não estavam valendo, assim como do outro lado também. E aí os

empreendimentos voltados pra faixa de renda mais baixa, eles vão tender a buscar terreno mais adensado, como esse aqui, por exemplo, mais afastado também. E aí a faixa de renda mais baixa acaba não tendo acesso a isso. Então, tá, tu entendeu um monte de coisa em relação à financeirização, as leis, e aí nós começamos ter essa questão da cozinha integrada, né, junto com a sala, aquela plantinha toda aberta. Isso vai começar a ser vendido como um símbolo de modernidade, de praticidade, de funcionalidade também. E assim, essas soluções não são novas. Já aparecia ali,

por exemplo, na Cool Playhouse do Frank Lloyd Wright lá em 1912. Claro que não era um apartamento de 20 m², mas já tinha essa integração. E eu falo muito sobre essa história dos ambientes integrados no vídeo passado que eu fiz aqui. Vale a pena assistir. Nós temos o exemplo também da cozinha de Frankfurt.

Ela foi criada justamente pra habitação social. Então aqui a gente começa a ter uma ideia e ela foi criada aqui pela Margarete Shutley Hotsky. Só que quando a gente aplica esse conceito no apartamento compacto aí, né, um estúdio de 20, 30 m², isso também tá sendo feito ali para atingir um objetivo econômico, né? Porque pensa para construtora menos parede, isso significa menos material, menos trabalho de obra. Eliminar divisória no ambiente vai reduzir ali a quantidade de tijolos, né? De argamassa,

de gesso, de porta, de guarnição, de fiação elétrica, de pintura também. Isso também diminui, né, o tempo necessário para executar uma obra. vai reduzir a quantidade de mão de obra que tá envolvida nessa construção. Então, muitos desses efeitos podem recair sobre quem tá morando ali. Fora a questão, né, da preparação dos alimentos, né, o cheiro. Eu tenho um vídeo no canal

falando só sobre cozinha exaustão. Indico fortemente você assistir, né? Porque o cheiro de preparação de um alimento vai se espalhar rapidamente aqui. Pode ter certeza disso, né? Porque nós não temos aqui uma ventilação cruzada, né? Vindo daqui até você, por

exemplo, né? Você enxergando a tela aí. Na verdade vai acontecer diferente, né? O ar ficar meio aqui assim planando, vai conseguir sair pouquinho e aí se você cozinhou vai ficar com pingos de gordura voando aí pelos cantos. Isso vai se acumular, né, nessa cama aqui, com certeza, nesse lençolzinho aqui, nesse paninho de prato, né? Se tiver um tapete

aqui embaixo, por exemplo, também ficaria roupa de cama também. Vamos ter aqui ruído de equipamentos também, né? A geladeira vai fazer um barulhinho ali enquanto tu tá dormindo. Ou você tem algo bem moderno ali, né, com pouco barulho. E fora a questão da bagunça, né, na cozinha a gente faz umas baguncinhas, não faz? Fica umas louças

ali meio largada e não tem como esconder esse negócio. Então tu precisa de uma rotina de organização também superior, né? Temos também o conceito do living as a service, né? Morar como um serviço. E aí vai ter uma série de empresas oferecendo esses serviços. Então você

não tá comprando só uma moradia, né? A moradia ela deixa de ser vista principalmente como um um local de permanência ali de longo prazo, né? Aquele patrimônio de família e vai virar uma outra coisa, né? Vai virar um serviço contratado por períodos mais curtos ali. Mais flexibilidade, menos burocracia. Isso atrai bastante jovem,

né? Jovem profissional ali, né? aqueles nomes de digitais, algumas vezes vão ter uns, cada vez mais esse conceito vai caindo por terra, mas isso reforça nessa lógica do apartamento compacto. E aí pensa, se a gente tem um cenário, né, onde cada metrinho quadrado aqui ele precisa gerar, né, a maior rentabilidade possível. Existe uma engenharia de aumento de rentabilidade em cada um desses metrinhos. Obviamente que vai ter

um incentivo pra produção de unidades cada vez menores. E será que algum dia a gente vai considerar um apartamento de 20 m² um luxo? Diz aí nos comentários, já pensou? E aí, meus amigos, pense que uma boa arquitetura, ela tem que estar conectada com o clima, né? Então, tô mostrando aqui, por exemplo, o clima de Curitiba. O clima de Curitiba, se a

gente olhar aqui, ele tá oscilando na horizontal aqui dos 10º, né? 7º, 8º até os 25 aqui, 26, 27º. Cada pontinho desse aqui significa 1 hora do ano. E aqui na vertical a gente tem umidade. Então, umidade bastante alta em temperaturas baixas. E baixas em relação ao quê?

baixam em relação ao nosso nível de conforto, que é esse azul que a gente vê aqui, ó. Então, todos os pontinhos que estão aqui dentro dessa faixa azul, isso significa que num ambiente externo, por exemplo, nós estamos confortáveis, mas tudo que tá fora, a gente ficaria desconfortável. Logo a edificação precisa nos ajudar e não nos atrapalhar. E aí, se você perceber em várias horas do ano aqui nessa área que tá piscando, todas essas horinhas que estão aqui dentro, você pode melhorar o conforto se você clicar, por exemplo, em próximo aqui e ver, por exemplo, essa estratégia. É uma estratégia de você ter ganho interno da edificação ali do sol, mas isso não significa que você quer isso o ano inteiro também, porque no verão Curitiba é bastante quente. Então

se eu simplesmente deixar aqui sem um beral, eu vou ter um calor gigantesco dentro de casa. Então você precisa avaliar isso no projeto. Então esse é o clima de Curitiba. Memoriza onde tá aqui os verdinhos. Agora vou passar para outra cidade, como por exemplo, olha as temperaturas de Salvador, temperaturas que passam de 22º, chegando aqui a 34, 35 e com bastante umidade também. Tem

duas horinhas do dia aqui, ó, dentro da zona de conforto azul. Logo, as estratégias arquitetônicas vão ser diferentes. Por exemplo, aqui o sombreamento das janelas ou uma ventilação natural também ou até mesmo uma desumidificação. Então tô demonstrando isso para vocês, para que vocês entendam que o clima e a arquitetura são indissociáveis. E se você tem a ideia de construir ou reformar, a realiza alguns projetos por ano. Então, se você quer ser o nosso

cliente, dá uma olhadinha nos links da descrição. Mas aí leva esse cenário para esses apartamentos de 20 m², todos empilhados, né, sem muita conexão com essa análise climática. Então, a gente tem uma desconexão do produto imobiliário com o clima, né? Porque caso o clima necessite de bastante ventilação natural, provavelmente você não vai conseguir. E será que a iluminação interna tá adequada? Será que o conforto

interno é adequado também? E quando a gente teve a expansão do programa Minha Casa, Minha Vida ali, a partir do final dos anos 2000, né, as construtoras elas começaram também a buscar métodos construtivos que permitissem construir mais rápido, com custo menor. E vai ter muito dessas paredes monolíticas de concreto. Se a gente vê essa notícia de 2016, paredes de concreto já dominam minha casa e minha vida. Então, estão aqui as paredes. E esse é um sistema

mais comum em habitação de interesse social. Só que isso também começa a ser utilizado em empreendimentos para classe média e aí você consegue fechar um pavimento inteiro em ciclos ali de 24 ou 48 horas e aí você consegue reduzir bastante o prazo de obra, aumenta a produtividade também. Só que o problema tá no desempenho térmico, o desempenho térmico dessas paredes quando elas são utilizadas ali sem um isolamento a mais, porque o concreto estrutural ele tem uma grande condutividade térmica. Então o que que é condutividade térmica, né? Pensa o metal no sol, né? O metal ali

quando tá um tempo no sol, você bota a mão, ele tá super quente porque ele tem uma grande condutividade. E o concreto é isso também. Então o sol bate aqui na parede e ele consegue atravessar muito rápido para dentro do ambiente ali. Imagina que tem o piso aqui, né? uma laje e a parede continua aqui e a pessoinha tá aqui, então fica muito quente. E numa parede fina, aindaquelas

de 10 a 12 cm, o efeito ainda fica maior. Só para comprovar para vocês aqui, né, o fator U, né, que a condutividade ele fica super alto, ou seja, ele é mais condutivo, passa mais o calor mais rápido. E se você compara com alvenaria algo numa espessura parecida, né, aqui tá com 11,5, aqui já fica com 2.61, 61, então ele tem menos condutividade, ou seja, o calor não vai entrar tão rápido, mas ainda assim um fator alto aqui. E aí se a gente compara isso aqui, essa parede monolítica aqui com as normas técnicas brasileiras e a norma de desempenho, ele com certeza vai precisar ficar abaixo desse nível em todos os climas do país. Então esse é um

sistema terrível pra gente est construindo edificações. Outro problema também são as grandes fachadas de vidro, né? O vidro ele tem uma valorização estética, né? Só que o problema é que o vidro tem um fator solar alto também, né? Pensa lá, o vidro ele vai est aqui nessa mesma situação, né? Uma lajezinha

aqui, calor vai entrar numa onda, vai entrar em baixa frequência, vai se tornar alta frequência aqui e não vai conseguir sair. Então o calor vai começar a entrar aqui dentro. Então, muito vidro também não é bom, mas a melhor forma de saber se é bom ou não é simulando a situação da edificação, porque caso contrário a solução vai ser colocar aquele equipamento de ar condicionado para melhorar ali o ambiente ou trocar o vidro aqui por um low I também e algumas vezes ainda assim não vai solucionar. Então o que que a gente tem? A gente tem aqui um elemento de vidro que está valorizando, né, o empreendimento na hora da compra, mas vai ter uma outra conta aqui que o proprietário vai pagar para conseguir manter o seu conforto, né? Então, é a

famosa privatização dos lucros e socialização dos prejuízos. Então, tomar cuidado com isso também. Isso que eu nem tô falando da contribuição com a cidade, né, que é péssima, porque pensa, para você esfriar aqui a sua edificação, você vai ter que jogar o calor para fora, né? Mais 10, mais 20, mais 30, mais 100, mais 1000, mais 5.000, mais 10.000, mais

100.000 pessoas na mesma situação que você. Todo esse calor vai transformar, né, num grande saladão ali, um saladão urbano, né? Vou fazer um bol aqui de salada. É basicamente isso que a gente faz, uma grande salada, onde esse calor vai se misturar com o calor de outra edificação, com outro. E aí o teu

equipamento de ar condicionado, que, sei lá, tá aqui em cima, por exemplo, ele tá capturando ali o ar, né, para que ele se transforme em ar gelado. E ele vai est capturando o ar mais quente também, porque tá todo mundo aqui, né, com seus equipamentos lá embaixo tacando o calor aqui. Então, a gente cria um ciclo contínuo, né, uma ilha de calor urbana. E a arquitetura ruim de um edifício, ele tá gerando um problema, né? Vezes quanto aqui? Se forem vários pequenos

apartamentos, né? Vamos imaginar 4.000 m² divididos por 20, pelo menos 200 apartamentos contribuindo com esse saladão aqui. E isso aumenta, obviamente, que o consumo de energia, né? Custo de operação ali daquela moradia também. Mas o foco da venda dos

empreendimentos nunca vai estar nisso aqui. O foco da venda vai estar ali na lavanderia compartilhada, vai est no espaço pet, né, o cat Space, o dog space. Eu tô inventando os nomes aqui, né, tentando ser engraçadão, mas eu lembrei agora um empreendimento que eu trabalhei que tinha o Sushi Space, tinha também o Baby Space. Esse achavam um barato porque parece um bebê no espaço assim voando, né? Enfim, cozinha coletiva, área de lazer também. Então

isso vai ter um papel importantíssimo ali na divulgação, é para você esquecer o lugar ali onde você vai comprar para morar. E aí vários empreendimentos começam a ser apresentados ali como uma espécie de hotel, de clube urbano. Você está na área urbana, tá conseguindo morar no apartamentinho e ao mesmo tempo tem uma espécie de clube interno ali. Alguns vão ter piscina em ruftop. Aí o cara ou a garota solteira vai falar: "Nossa, vou poder fazer festinha no roof toop todo dia. Minha vida vai virar uma

grande festa. Alguns vão ter minimercado também, só que são infraestruturas que precisam ser mantidas, né? Vai ter que ter manutenção de elevador, limpeza de área comum, jardinagem, salário de funcionário, sistema de segurança, climatização, iluminação ali o tempo todo, aquecimento também, tratamento de piscina, né? Muitos vão ter aí também a academia e aí muitas vezes isso vai precisar ser climatizado também. E claro que esses custos vão compor ali o condomínio. Então é difícil com muita

área de lazer, toma cuidado, porque o custo operacional dessas estruturas pode aumentar aí em 30, 40% o valor do condomínio com facilidade. E também vai ter o fundo de reserva, né, que é usado para reforma, para manutenção de longo prazo, despesas extraordinárias também. E isso é mais ou menos de 5 a 10% do condomínio. E aí, cara, se tu tá com apartamento ali de 20, 30 m², você pode pagar uma taxa de condomínio que acaba sendo desproporcional ao tamanho do apartamento que tu tem, né? Então é mais um negócio que vai agregar valor na compra, mas que o custo vai ficar com você. E aí acho que eu consegui

responder a pergunta, né, sobre os apartamentos pequenos, quentes e mais caros. Acho que esse mistério está resolvido, mas quero saber da sua opinião. O que que você pensa sobre isso? Você concorda, não concorda? tem mais informação que você sabe que eu não falei aqui. Se gostou do vídeo também

deixa joinha, não esquece de se inscrever no canal e se puder compartilhe esse vídeo com alguém. Tenho certeza que essa pessoa pode curtir bastante aqui o que eu passei. E é isso.