---
video_title: "O Coliseu era uma máquina de controle social"
video_id: txdYemOrKu4
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=txdYemOrKu4
video_date: 2026-04-08T14:10:42+00:00
video_description: |
  O subsolo do Coliseu escondia o que o público nunca via.
  
  O hipogeu tinha corredores, gaiolas e 28 elevadores operados por escravos para erguer animais e prisioneiros pelos alçapões da arena. Ativar todos ao mesmo tempo exigia 224 pessoas. O ambiente era escuro, quente e cheio de cheiro de sangue e fezes.
  
  A programação era calculada: caça de manhã, execuções ao meio-dia, gladiadores à tarde. A maioria das mortes ocorria ao meio-dia e não nas lutas.
  
  O impacto chegava longe, pois Roma mantinha uma rede de caça no norte da África, Oriente Médio e na Europa. Nos primeiros 100 dias de jogos, 9.000 animais foram mortos. O elefante do norte da África foi caçado até a extinção.
  
  Já imaginou descobrir o que faz das cidades brasileiras serem ruins em tantos pontos e como solucionar esses problemas?! Em nosso evento “Quem vai construir o Brasil diferente”, você não só aprende, mas cria conexões que juntas farão o Brasil tomar um rumo diferente!
  
  Acesse o link em nossa Bio e garanta seu lugar em nosso evento! #shorts
---
O coliseu aqui ele não foi construído para entretenimento não, ele foi construído para impedir uma revolução, porque o imperador Ner tinha tomado um pedaço gigante do centro de Roma para construir ali um palácio privado. O palácio tinha um laguinho próprio e tudo, cara. E aí quando ele caiu, a população ficou com raiva. E aí o vespariano, que era o novo imperador, ele fez uma jogada política aqui. Ele vai drenar o lago particular Nero e vai construindo lugar aqui o maior anfiteatro do mundo, exatamente no mesmo lugar como a gente vê aqui. Então isso

parecia um presente pro povo, mas foi um projeto erguido com trabalho escravo ali, mais ou menos entre 60 a 100.000 prisioneiros judeus capturados de guerra. E se tu achava que era o Russell Crow aí que morria? Não, cara, não era ele não. Quem morria mesmo era os Nox, que eram os criminosos, escravos, fugitivos ou também dissidentes políticos. Então o estado ele matava

publicamente quem desafiava a ordem e transformava isso em entretenimento gratuito. E o Juvenal chamava isso de pão e circo. Mas não era só uma frase de efeito, era a descrição do sistema mesmo, porque o estado distribuía trigo e espetáculo por uma população miserável que estava ali, né, vivendo em cortiço superlotado. E o Coliseu reforçava isso até na arquitetura, porque cada classe social sentava ali no setor separado, sempre sem contato com as outras. os mais ricos, obviamente aqui que nas áreas VIPs, né? E aí o cara que era mais

pobre, ele olhava aqui para baixo e toda vez que ele ia lá ele via isso. Então ele sentia que isso era meio que ordem natural das coisas. E a arena lá embaixo capturava tensão, canalizava raiva, produzia, né, uma dessensibilização. E esse cara aqui em cima sabia que se eles resespeitasse ordem vigente, ele poderia parar na arena lá um dia. Então o Coliseu, ele é um monumento de engenharia, sim, mas ele mais do que isso, é um instrumento político e mostra como o Estado pode usar entretenimento, arquitetura e violência pública para administrar uma população desigual e sem precisar resolver nenhuma das igualdades. What?