---
video_title: "O Problema da Planta Aberta Que Ninguém Explica"
video_id: PtUwF-Skz-A
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PtUwF-Skz-A
video_date: 2026-06-23T21:00:35+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Antes de gastar uma fortuna na obra errada, aprenda a tomar as decisões certas:
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Por que o apartamento integrado parece moderno nas fotos, mas é difícil de morar na prática? Neste vídeo eu analiso como a planta aberta virou padrão no mercado imobiliário brasileiro e o que isso tem a ver com financiamento, imagem e lucro de incorporadora.A integração total da cozinha com a sala não surgiu de uma demanda dos moradores. 
  
  Ela veio da necessidade de comprimir metragem e reduzir custos de construção. Explico como a venda na planta transformou a imagem do apartamento em instrumento de captação de capital antes mesmo da obra começar.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: será que nós estamos trocando cômodos por imagens e também será que o conceito aberto tá acabando? Porque assim, a gente olha esse ambiente aberto aqui com cozinha americana, sala de jantar, estar isso uma mudança que aconteceu na nossa sociedade. Só que será que é só uma questão de preferência estética? Na verdade, tem várias coisas que vão se juntar aqui, tanto as condições de trabalho que a gente tem hoje, também nós vamos ter as tecnologias disponíveis, né? que surgiu aí novo na

sociedade e também tem a ver um pouco sobre como a sociedade hoje tá se organizando no espaço. É porque se nós analisarmos as casas do século passado e retrasado também, as residências eram bem mais compartimentadas, né? Cada atividade ali tinha o seu próprio cômodo e a cozinha, inclusive era mais afastada, né? Era um espaço bem funcional e também não muito agradável, né? Local de trabalho mais pesado, né?

Que vai ter odor, vai ter fuligem, vai ter calor muito grande também, né? equipamentos ali de coque são bem rudimentares e é por isso que a cozinha, área de serviço, geralmente ficavam fora ali do restante da casa e aí também ajudava a esconder as tarefas que ficavam ali sendo realizadas pelos empregados ou até as mulheres ali bem isoladas naquele contexto, né, do trabalho doméstico. E aí esse conceito de uma planta mais livre, né, com a cozinha integrada ali, a área social, começou a ganhar força só depois da Segunda Guerra Mundial. Então, perceba, a gente teve um processo aqui tanto de reorganização da economia, né? A economia ficou diferente ali e também a gente teve um avanço tecnológico, né?

Isso aconteceu principalmente nos Estados Unidos e a Europa ainda estava muito naquele esforço de reconstrução dos grandes conjuntos habitacionais que foram destruídos pela guerra. Os Estados Unidos estava mais longe dessa guerra. E aqui eles vão começar a trabalhar naquele que eu vou chamar de estilo suburbano, né? aquele estilo suburbano moderno, né, democrático. Na visão deles ali, nós vamos ter garagens abertas, menos divisórias internas também. E

lógico que isso aconteceu porque os equipamentos ali internos também mudaram, né? Nós tínhamos os fogões mais antigos, depois a gente começou a ter o fogão a gás também ali na sequência, fogão elétrico, né? Então isso vai reduzir de forma muito grande a fumaça dentro do ambiente, vai reduzir também muito a poluição do ar dentro da casa. Então essa inovação vai permitir que a cozinha deixasse de ficar isolada e ela vai agora ocupar uma posição mais central na residência. E foi a Lily Rate que provocou uma grande inovação também.

No projeto dela, a cozinha ficava como um elemento fixo e isso acontecia dentro de planta bem aberta. Inclusive o Frank Lord Wright, né, que é um dos arquitetos mais conhecidos do mundo, ele também começou a trabalhar em casas ali com uma cozinha centralizada. A cozinha vai organizar a composição da casa. Claro que não vão ser em todos os projetos, né? Mas vai ter uma evolução nesse sentido também. Só que também não é só

por esses motivos que a cozinha ficou assim, porque isso também vai refletir uma espécie de organização do trabalho dentro de casa, porque vai ter menos trabalhador doméstico disponível pra classe média depois do pós-guerra. Então, as repeições não vão brotar ali do nada dentro de casa. A dona de casa vai ter que executar diretamente grande parte dessas tarefas e aí vai ter um pouco daquela reclamação também da cozinha muito fechada, né? porque as mulheres vão ficar muito tempo dentro daqueles espaços ali. Então, a cozinha integrada ela entra como uma questão prática também vai permitir a mulher poder acompanhar melhor os filhos ali, né? Conversar com outras pessoas também

da casa e também participar da vida da sociedade enquanto o trabalho tá sendo feito. Também nós vamos começar a ter esse conceito do espaço de conversação na cozinha. Então, a preparação dos alimentos fica mais visível, fica mais integrada à família. Mas claro que, né, a tarefa de limpeza, organização, preparo de alimento, continua, né, em grande parte com as mulheres ainda. Só que a diferença é que o trabalho agora acontece na frente de todo mundo. Só que

aí quando você elimina o backstage, olha que interessante, a cozinha ela precisa parecer mais organizada, ela precisa parecer mais agradável visualmente, mesmo quando você tá usando ela, né? Então tu precisa ali de uma bancada bonitona, precisa de um ambiente sempre pronto ali para ser visto por alguém. E isso começa a fazer cada vez mais parte das exigências ali desse novo modelo de espaço. Outra questão também é o uso do concreto, né, do concreto armado, porque o concreto armado permite a gente vencer grandes vãos. Agora, lembrando também que nós tivemos a PEC das domésticas, que também vai mudar o nosso espaço, né?

Porque essa ali ela vai dar uma equivalência. O trabalhador doméstico é como se fosse um trabalhador urbano e aí vai ter o aumento do custo desse serviço também. Então, muitas famílias também elas vão começar a assumir as atividades domésticas e por isso que os novos empreendimentos, vários deles vão perder o quarto de empregada e aí a cozinha vai ficar ainda mais integrada, né? A gente vai ter até outros nomes aí, cozinha gourmet, cozinha contemporânea. E lembrando que a gente teve também um monte de coisa acontecendo na internet, né? Um monte de programa de culinária

brotando aí. Então isso vai fortalecer ainda mais, né, a popularidade desse tipo de planta mais aberta. E aí, minha ideia é trazer vários ângulos diferentes aqui para que você descubra se essa cozinha aberta é para você ou não. E se você já gosta do nosso conteúdo, já deixa o joinha, isso ajuda a levar o conteúdo para mais pessoas. Se não conhece o canal, assiste o vídeo todo e veja se você quer deixar o joinha ou não. Também não esquece de se inscrever

no canal para não perder os próximos vídeos. Eu tenho dois avisos da paróquia aqui para vocês. Nós estamos concorrendo Prem Bet na categoria de arquitetura e decoração. Eu vou clicar aqui para votar em mim mesmo, porque eu acho que eu tô fazendo um trabalho legal, né, com todo esse viés social, esse viés ambiental, esse viés histórico da arquitetura. E você pode fazer a mesma coisa clicando no link da descrição. Outra coisa

também, quinta-feira à 19 horas a gente vai ter o evento Golpe da Casa dos Sonhos. Eu vou estar ao vivo com vocês, mostrando os maiores problemas para quem quer construir ou quer reformar. Então, se você tem interesse próximo em fazer isso ou quer planejar isso da forma certinha, né? Não comprar um terreno, por exemplo, descobrir que tem um monte de problema, eu indico fortemente você assistir essa aula. O link também tá na descrição e vamos continuar aqui. E aqui

a gente cai naquela coisa, né? Por que que tantos projetos residenciais, então, eles parecem ter sido feitos primeiro pra foto e só depois para ser habitado? A isso eu vou pegar umas ideias aqui do Walter Benjamin, porque ele vai falar sobre como as pessoas se relacionam com as imagens, se relacionam com os objetos na vida moderna. E ele vai ter um termo chamado de cultw, eu não sei falar alemão, tá? Então isso é o melhor que eu chego, mas de acordo com a visão dele, uma casa, por exemplo, uma obra qualquer, ela tá ligada principalmente à presença física da casa. o quão

diferente essa casa é, por exemplo, principalmente comparando com o contexto específico ali em que ela existe. Só que depois a gente foi tendo uma substituição aqui, né? E só para deixar claro aqui, valor de culto, tá? O culto e aqui. E aí isso vai ser substituído por outra coisa que é o WH Tuns W. E aí

isso vai ser uma outra coisa que é o valor de exposição. Ou seja, agora a obra ela começa a tá mais ligada à aquela capacidade de ser exibida ali paraas pessoas, né, ser circulada pros grandes públicos. E a arquitetura também foi afetada para essa transformação, né? Porque em grande parte da história, a casa aqui ela funcionava como um abrigo, funcionava ali como um espaço de privacidade, funcionava como um espaço de convivência, né? do dia a dia, o valor tá relacionado à experiência de quem vai habitar esse espaço. Só que

hoje o espaço tá muito mais relacionado à imagem, né? Uma imagem destinada pra execução pública, né? Uma imagem que vai levar, sei lá, para pessoas comprarem aquele espaço, um folder de venda, alguma coisa assim, né? Então, a aparência ela ganha uma importância cada vez maior nesse processo de venda, né? esse processo de valorização imobiliária. E aí, se a gente vê um

render, por exemplo, nessas fotos profissionais, material de marketing, isso não tá aparecendo só com uma representação da edificação. Muitas vezes essa imagem que é idealizada, ela vai nortear as decisões arquitetônicas para criar edificação. E se você é um profissional, você sabe quantos clientes já não chegaram para você com imagem pronta, com imagem de referência. Hoje em dia tem gente chegando até com imagem de a, imagino que o espaço tenha que ser assim. E podemos dizer que hoje, cara, a arquitetura, né, o nosso campo, né, o campo que eu decidi estudar na faculdade, etc., hoje ela tá meio que

inseparável dos meios de comunicação. Essa separação não existe mais, né? Porque pensa que uma revista ou uma exposição ou uma campanha publicitária ou redes sociais também, isso aqui começou a fazer parte da própria produção da arquitetura, né? Porque hoje uma imagem bem produzida, ela pode alcançar muito mais gente, pode gerar muito mais valor econômico do que aquela experiência direta de visitar ali aquela edificação construída, né? Porque até visitar a edificação construída leva tempo, tem distância para ser percorrida. Talvez não esteja aberto

também, mas a imagem ela pode trafegar pela internet livremente. Então, pensando assim, a arquitetura tem um risco de ser reduzida, né, a uma experiência ali bidensional. O espaço começa a ser projetado para funcionar bem numa foto, funcionar bem num vídeo, funcionar bem num render, mesmo que isso não gere o melhor desempenho pras pessoas, né? O uso do dia a dia, porque pensam, a imagem não tá conectada com o clima, né? Não tá conectada com as temperaturas. Será que tá quente? Será

que tá frio? Será que tem uma boa acústica? Será que não tem? Será que a iluminação não é acessível em certas horas do dia? Será que não é horrível ficar limpando aquele espaço, né? isso,

a foto não vai transparecer pra gente. Então, cada vez mais a superfície vai prevalecendo sobre a materialidade das coisas. E isso que eu nem falei, né, dos acabamentos, dos revestimentos, né, eles começam a se transformar também numa embalagem sedutora ali. E aí esse plano aberto que é bem organizadinho, como tá nessa foto, é que tá equipado aqui com materiais sofisticados, né? Uma geladeira maneira, uma coifa aqui com um fogão lá atrás com uma capacidade legal.

Aqui parece que é uma varanda gourmet. Tudo isso produz, né, uma imagem bem desejável, mas claro que isso pode esconder um monte de coisa, né, um monte de limitação aqui. Inclusive, tá meio feio esse ressalto aqui. Essa viga também não ficou tão legal, né? A madeira parou aqui, ficou essa viga meio esquisita. Lá atrás também tem uma viga

passando lá atrás, ó, né? Mas enfim, que eu tava falando aquela coisa do conforto, né? Do clima que não tá associado aqui. Muitas vezes também a gente percebe isso com uma experiência harmoniosa, mas de repente isso aqui tá tudo escuro durante o dia, né? Tem só uma janelinha aqui, por exemplo. Então,

muita coisa fica fora do enquadramento, porque você tá escolhendo o enquadramento ali. E talvez essa cozinha nem seja prazerosa de preparar um alimento, né? Ela me parece meio confinada aqui, bem pequenininha, né? Então tem tanto espaço, né? Mas a cozinha tá lá no cantinho, mas a imagem tá super legal. E lembrando também que

existem limitações da própria física, né? A gente tem ruído, nós temos calor, nós temos umidade, nós temos odor, né? Cheiro, né? partículas que ficam suspensas no ar, né, quando a gente tá cozinhando. Isso não vai respeitar conceito arquitetônico, não, né? Isso

vai se propagar conforme as leis da acústica, da termodinâmica, da movimentação dos fluídos. E eu falo bastante sobre toda essa mecânica dos fluídos no detalhe, tem inclusive fórmula nesse vídeo aqui, ó, golpe da cozinha aberta. Indico fortemente que você assista esse vídeo aqui, porque vai expandir toda essa questão dos cheiros ali que tem dentro da cozinha, como dimensionar a coifa, como dimensionar o espaço e etc. Mas tem uma outra questão que pode incomodar em alguns casos de planta aberta, é a questão da reviberação, né? O que que é reviberação? É quanto um tempo, um som,

ele vai permanecer audível depois da sua emissão. Então, falando em português agora, tu gritou, né? Soltou um gritão aqui, esse grito vai trafegar aqui e vai voltar. Só que algumas vezes em ambientes com muito volume, né? Eu vou dar uma exagerada aqui, por exemplo, um volume maior. Esse som ele vai trafegar

mais tempo, logo pode dar aquele som meio de igreja, sabe? Então isso seria a reverberação. E se você já foi numa garagem, algumas vezes você vai encontrar espaços até maiores, né? Mais amplosim, ó, só para demonstrar. E aí isso vai trafegar ainda mais, né? E aí a

gente vai começar a ter o fenômeno do eco, né? Porque o nosso som ele vai trafegar numa velocidade, vai bater na parede. Agora, por essa distância ser maior, a gente consegue ouvir o eco de volta perceptível ali, a tua voz novamente ali, né? Mas enfim, falando de reviberação, né? Porque eco tu teria que ter um espaço muito muito muito grande e aí você provavelmente seria um bilionário. Aí não seria problema para

você arrumar isso também, mas vale avaliar no seu espaço quanto que você tem de superfícies que absorvam esse som, né? Por exemplo, se você tem um ambiente muito grande ali com aquele piso, né, super liso, aquela coisa toda, isso pode piorar a sua vida. Então, cuidado com a quantidade dessas superfícies dentro do seu projeto. Lembrando que sofá, né, elementos que tm uma texturinha já elimina bastante desse ruído. Colocar ali, né, um tapete numa área também, aquela coisa toda, também ajuda a melhorar ali a reviberação. Tem

uma outra questão também dessa integração dos ambientes assim, que é em relação ao conforto térmico, porque pensa assim, ó, uma cozinha tá produzindo calor, né? Ele vai ser uma fonte intensa de calor ali. Tu vai usar forno, vai usar fogão, vai usar microondas, vai usar outros equipamentos. um agrupamento ali de calor. E quando a residência é compartimentada, a parte desse calor, ela fica concentrada no próprio ambiente ali e pode ser removida através da ventilação natural. Só que quando ele tá

aberto, essa separação vai desaparecer, né? Então o calor que é produzido do preparo dos alimentos pode se espalhar ali por convecção e radiação pro restante da área da casa. E se você tem uma fachada, por exemplo, com uma incidência direta, tipo oeste, noroeste, aqui, né, considerando o hemisfério sul, né, o Brasil, aí essa área integrada pode aquecer mais rápido, pode ficar mais quente e aí essa carga térmica, né, que a gente chama esse calor, ele vai precisar ser compensado por sistema de climatização. Então isso significa talvez ter equipamentos maiores nesse ar condicionado, uma capacidade de refrigeração maior também e deixar o ar condicionado funcionando mais tempo. Então é importante sempre avaliar essas questões. nossos projetos da Green, a

gente sempre avalia o ambiente em relação a esse conforto, porque quanto mais conforto natural você tem, sim, uso de ar condicionado, é menos consumo de energia e mais economia ao longo do processo. Inclusive, nós fazemos alguns projetos por ano, caso você se interesse, tem o linkzinho da descrição também, o formulário que você pode preencher. E isso, no fim das contas, é uma questão de sustentabilidade também, né? Porque a aparência do projeto não pode prejudicar todo o restante da edificação. E aí vem a pergunta: você gosta do conceito aberto? Você não gosta

do conceito aberto? Teve problemas com esse conceito já? Diz aí para mim nos comentários. Quero saber da sua opinião também. Se gostou do vídeo, deixa joinha, não esquece de se inscrever também e considere botar pra gente aí no Prêmio Best. Assim você dá uma forcinha

pra gente. Lembrando também que a gente tem o nosso evento ao vivo. Vai ser nessa quinta-feira, não perde, hein? Link também tá na descrição. E é isso.

Espero que você tenha gostado do conteúdo de hoje.