---
video_title: "Financiar x Construir aos Poucos: Qual a Melhor Opção?"
video_id: gwnVPF7jsZ8
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gwnVPF7jsZ8
video_date: 2026-07-14T21:02:56+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Apoie a UGREEN votando no Prêmio IBEST: 
  https://premioibest.vote/232456207
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Financiar é a melhor opção hoje? Ou é melhor ir construindo aos poucos com tranquilidade? Explico tudo no vídeo de hoje.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é financiar versus construir aos poucos. O que será que é melhor? E todo mundo compara os jeitos de bancar uma casa do jeito errado. Porque muita gente vai dizer assim: "Ah, financiar tem juros".

Outros vão dizer assim: "Construir aos poucos?" Isso tem a vantagem que não tem juros. E essa conta ela parece meio óbvia, né? Parece que eu tô falando uma coisa de louco aqui para você. Só que isso, cara, isso tá errado, porque o financiamento ele tem um juro que aparece ali no contrato. Pensa ali, você

vai assinar, você vai saber o valor, você sabe quando isso termina. Só que construir aos poucos ou também ali ao meio de consórcio, isso também tem um custo para você usar o dinheiro ao longo do tempo. Só que esse custo que você vai ter ao longo do tempo, isso não tá escrito ali em papel nenhum, né? E é por isso que muitas vezes ele passa batido. E aí pensar assim, tô falando do dia de hoje, julho de 2026 aqui. Hoje, né, quem

quer construir a própria casa, ele vai ter três caminhos diferentes aqui. Primeiro, caminho financiamento bancário, que vai ser ali pelo SFH, sistema financeiro de habitação, SBPE também, sistema brasileiro de poupança e empréstimo ou também na Caixa ali, né, um banco privado também. Segunda opção é consórcio e imobiliário. E outra opção é construir por etapas. E aí você vai pagando com o próprio dinheiro conforme o salário vai entrando e cada um deles vai esconder um custo diferente, né? No

financiamento, por exemplo, o juro tá ali na tua frente, só que o risco de verdade vai ser outro, vai ser comprometer demais a renda e não conseguir aguentar um eventual aperto ali, né? tipo, perder emprego, ficar doente ou ver a tua renda cair. Então isso é financiamento. Aí na questão do consórcio, pensa assim, consórcio não tem juro, né? Só que consórcio tem uma taxa de administração e a taxa de administração do consórcio vai de 15 a 25% do valor da carta de crédito. Ainda

tem mais o fundo de reserva e tem o seguro também, mais o seguro ainda por cima. E ainda o que sobra, as parcelas remanescentes, né? vai ter correção por índice e geralmente é o mesmo índice que mede o custo da construção civil enquanto você tá esperando ali. Então o risco real aqui não é o custo, é o tempo, né, que ninguém tá garantindo. Pensa assim, sem dar um lance forte, por exemplo, a contemplação pode demorar de 5 a 15 anos e quem atrasa uma parcela perde a correção de tudo que já pagou aqui, né? Só para não deixar sem

demonstração, já tinha falado, né? Juro na sua frente, mas risco ali, né? Com eventual aperto para deixar organizadinho. E aí na construção por etapas, meu amigo, aqui parece que não tem nenhum custo do dinheiro, né? porque não tem banco no meio. Só que pensa

assim, o dinheiro que fica parado ali, que tá esperando, né, a próxima etapa, ele está sujeito a inflação e sujeito à inflação da construção civil, né? E essa inflação da construção civil hoje ela tá subindo mais rápido do que qualquer rendimento de poupança. E esse é o ponto aqui que ninguém tá calculando, tá? E eu tô te falando de boa que não tem relação nenhuma com o banco, nem com consórcio, tá? Esse é um ponto que ninguém tá calculando e eu vou mostrar números aí desse ano que vão mostrar isso com clareza. E lembrando que é desse ano,

tá? Talvez o ano que vem a coisa mude aí. Mas o que eu quero resumir nesse aspecto é que as três situações elas têm juro sim, só que a diferença é que um deles está escrito por contrato e outros dois vão cobrar de outro jeito ali num tempo perdido, em correção de índice ou em poder de compra que vai evaporando com o tempo também. Então, esse é o tema do vídeo de hoje. Já peço o seu joinha também, se inscreve no canal e lembrando que a minha empresa Green, ela tem duas formas de te ajudar, tá? Tanto se você

já está pronto para fazer um projeto e aí com Air Green você tem a vantagem de receber um projeto de alta performance, mas caso você não esteja pronto ainda, você tem o casa certa. E o caso certo é um sistema para saber se você tá tomando a decisão certa, saber se vale a pena construir agora, se vale mais a pena reformar, como escolher o terreno certo, onde economizar vai te gerar um grande benefício, onde você não deve economizar, evitar erros que fazem o orçamento estourar também, aprender como planejar sua obra sem cair em fria também. E para ambas as soluções, você encontra o linkinho bonitinho na descrição. E vamos continuar. E aí, meus amigos, nenhum desses três jeitos de pagar uma casa caiu do céu, né? Cada um

nasceu para resolver um problema específico numa época específica também e inclusive para um tipo de renda específico. E é legal entender isso, tá? Porque vamos pensar no financiamento, por exemplo, de 30 anos. O financiamento de 30 anos, por exemplo, não nasceu de um mercado que resolveu sozinho oferecer esse prazo. Pô, vamos oferecer 30 anos pra galera, pessoal vai curtir, né? Não

vai ser assim. Porque nos Estados Unidos o crédito habitacional de longo prazo com parcela fixa, ele foi criado depois de 1930 com uma política pública, primeiro pelo FAA, o Federal Housing Administration, e depois foi padronizado e revendido em massa. E isso aconteceu pela Fen e também a Freddy Mac. E por que que eu tô falando isso para você? Porque foi criada uma tecnologia para transformar ali a dívida que você tem na tua casinha numa dívida de casa de papel ali, um papel que se compra e também se vende pelo mercado financeiro ali, né?

Então o mercado financeiro vai comprar e vai revender isso aqui. Então o processo de financeirização da moradia, né? O crédito de longo prazo nunca foi só um serviço pro consumidor, foi um jeito de absorver o dinheiro que tava sobrando na economia. E aí eles vão usar a produção das cidades como destino disso. E aí no Brasil isso vai se refletir no BNH em 64, lá no comecinho da ditadura. E aí a

gente vai resolver dois problemas ao mesmo tempo aqui, que é gerar emprego de baixa qualificação, porque muita gente estava indo morar na zona urbana. Foi crescendo essa ocupação urbana, né, mais ou menos 10% a cada década. E a construção civil então consegue absorver essa galera que tava saindo do campo. E também isso aqui vai poder oferecer uma resposta pronta para quem queria uma casa própria, mas isso vai acontecer por crédito de longo prazo com correção monetária e isso vai entrar no lugar de qualquer redistribuição de renda ou redistribuição de terra. E para você ter uma ideia, de 6486 foram construídas no país 15.5 milhões de novas unidades

habitacionais, mas só 33% desse dinheiro foi por habitação de interesse social. A maior parte, na verdade, foi pra classe média que tava subindo. E aí o financiamento desde o início, ele sempre serviu para duas agendas ao mesmo tempo, que é dar acesso para quem tava comprovando renda e também manter construção civil andando ali com um motor de emprego. Então aqui a gente conseguiu entender como o financiamento surgiu. Agora vamos pra construção por etapas, né? Isso não nasceu como uma

estratégia consciente de planejamento financeiro, nasceu como um caminho padrão ali para quem nunca teve acesso ao crédito algum. E aí a autoconstrução foi o jeito que o trabalhador brasileiro encontrou para resolver um problema que o salário nunca resolveu sozinho, né? Pensa o custo de viver, né? A moradia que tá incluída nisso, sempre foi maior do que o salário pagava. E aí essa diferença foi coberta com trabalho não remunerado do próprio trabalhador. E aí

isso vai acontecer, né? No fim de semana o cara vai erguelar um pedaço da obra dele e isso vai se acumulando ano a ano ali e laje por laje, né? aquela coisa vai aumentando ali conforme dá, né, pedacinho aqui, alguma coisa assim. E isso não foi uma cultura de poupança, né? Forma como a periferia urbana brasileira foi se formando ali sem um mercado formal, sem estado presente. E

esse mesmo comportamento hoje, ele vira um motivo de orgulho, né? Pô, fui fazendo aos poucos ali, não devo nada a ninguém. Só que a origem é a falta de alternativa, não é uma escolha racional, né, entre opções parecidas ali. Então isso muda como a gente tem que avaliar o método, tá? Porque construir aos poucos, isso foi otimizado historicamente para depender o mínimo possível de crédito.

Não foi otimizado para gastar menos no total, nem para terminar mais rápido. Também são objetivos diferentes, isso que é importante entender. E aí comparar essas duas situações com a mesma régua, isso é um erro. Então, entendemos aqui o histórico de construir por etapas. Agora vamos aqui pro consórcio mobiliário.

Isso aqui é uma invenção brasileira, né, de poupança coletiva rotativa. Isso foi regulamentado desde os anos 60 e 70. Nasceu pensado, né, para veículo. Eu lembro quando eu era pequeno, tinha uns 9 anos, fiquei sabendo desse negócio de consórcio. Falei: "Pô, eu vou fazer um consórcio de um Mitsubishi para mim.

Parecia acessível na época, mas enfim, começou com veículo e depois foi estendido para imóveis. Então era um jeito de dar acesso, né, para um bem caro ali para quem não tinha renda formal comprovada. E também para quem não se encaixava nas regras do SFH e troca isso pelo risco de depender do grupo, né, do sorteio, do lance, aquela coisa toda. Se eu não me engano, meu pai comprou um carro por consórcio quando era bem pequeno ali. E talvez o pai de vocês também tenha comprado alguma coisa por consórcio. Diz aí nos comentários.

Mas enfim, os três caminhos eles carregam riscos diferentes porque eles foram desenhados para resolver problemas diferentes em décadas diferentes, com perfis de renda diferentes também. E aí perguntar qual tem a parcela menor, isso tá ignorando que cada um foi pensado para uma coisa. Então o financiamento foi pensado para dar velocidade e previsibilidade para quem consegue comprovar renda. O consórcio foi pensado para dar acesso sem comprovação e vai cobrar isso em tempo de espera. Já a construção aos poucos foi otimizada para não depender de nenhum dos dois, mas fica ali exposta, né, sem nenhuma proteção de contrato. Fica naquela

questão do preço do material e da mão de obra. E agora a gente pode ir para os números. Pensa assim, ó. Selic está em 14,25%. Isso obviamente que por ano, né? E isso

foi depois do corte do cupom agora dia 17 de junho. O banco SAPRA tá projetando aí 13,5 no fechamento desse ano, só que tem as taxas de financiamento imobiliário e eles rodam abaixo da própria Selic. E aí Caixa tá operando com 11,19% ao ano. Itaú tá 11,6, Santander tá em 11,69. E tem que chegar porque esses números podem mudar aí logo na sequência. Mas o

que eu quero dar a noção para vocês é dessa diferença de valor aqui, né, que a gente tá vendo entre esses dois. Isso parece estranho, né, se lique numa taxa e financiamento mais baixo, mas existe um motivo para isso, porque o crédito habitacional ele é financiado na maior parte pela poupança via SBPE. Então vale a pena transportar para cá. E ela tem uma remuneração com teto fixado por regra e tem pouca sensibilidade a Selic. Então, uma espécie de peculiaridade brasileira que quase ninguém leva em conta quando tá comparando o juro do financiamento com o juro do mercado.

Então, temos isso aí como números. Tem também o custo da construção, né? O Cube, por exemplo, né? Que é o custo unitário básico da construção. O Cube subiu 2,24% só em junho agora de 2026. Isso em São

Paulo, tá? Importante dizer. acumulou 6,50% em 12 meses. Temos também os custos de mão de obra. Mão de obra subiu entre 9,12% a 9,88% em 12 meses também. Lembrando que a

inflação, né, foi 4,44%. Um pedreiro hoje tá custando de 200 a R$ 350 a diária ali do cara. Eletricista tá custando de R$ 250 a R$ 500 a diária também. E essa conta, cara, mudou de forma estrutural nos últimos 25 anos. Só para você ter uma ideia, a proporção antigamente era 40% mão de obra e 60% de material. Hoje é quase que o oposto

disso, 60% de mão de obra e 40% de material. Quase 40% das construtoras hoje estão relatando falta de mão de obra especializada. Isso contra 25% há 2 anos. Então, aumentou 15% as reclamações. 2 anos só, a poupança também tá perdendo essa corrida. Em

2025, o volume total guardado na poupança caiu 1%. A participação da poupança no financiamento de imóveis caiu de 32% aqui, ó, em 2024 para 29% em 2025. E a remuneração da caderneta não tá acompanhando nem a Selic, nem a SELIC e nem a inflação da construção também. Então, pensa assim, ó. Quem tá guardando dinheiro na poupança esperando para construir hoje, ela tá perdendo o poder de compra com essa mão de obra que tá encarecendo cada vez mais, não só mão de obra, né, mas também material. E ela

perde poder de compra numa velocidade mais ou menos de 6,5 a 10% ao ano. E isso enquanto a poupança tá rendendo bem menos que isso. Só que mesmo com esses juros, o crédito imobiliário continua crescendo e a Caixa tá projetando o passar de R50 bilhões deais em concessões nesse ano. Voltou a financiar até 80% do valor do imóvel também. E isso depois de ter reduzido para 70% em novembro de 2024. Isso por falta de

capacidade de crédito ali. E o estoque de financiamento da Caixa saltou de 483.6 bilhões deais em 2020 e chegou aqui a 1 trilhão em junho de 2026. E as regras do Minha Casa e Minha Vida foram atualizadas também e tá reforçando as faixas de renda e as condições de acesso pela Caixa. Só que nem tudo também é alta de demanda só. Fora do Minha Casa e

Minha Vida, os juros de financiamento estão entre 12 e 14% e estão afastando parte dessa demanda. principalmente pessoal de alta renda. E esses juros devem impactar a procura por móveis de renda mais alta nos próximos 2 anos. A própria Abrain aqui tá pedindo o alívio dessas taxas para que isso continue fluindo. E aí meus amigos, o consórcio, como tá dizendo aqui no habitar. Aqui

ele tá fazendo uma simulação de 500.200 meses. E a taxa de administração, né, como eu falei, soma ali entre 15 a 25% do valor da carta. E aí o custo total pode chegar próximo ali a R$ 600.000.

E aí um financiamento no mesmo valor e prazo com juros de 10.5% ao ano levaria o total pago ali a 900.000, a 1 milhão ao longo de 200 meses. Só que assim, né, essa comparação tá escondendo um detalhe importante que no financiamento você vai usar o imóvel imediatamente, né? Você faz o financiamento e vai morar nele. No

consórcio, a economia só vai existir se a contemplação vier cedo. Então é uma aposta ali, porque sem dar um lance a espera comum é de 5 a 15 anos. E aí você vai estar morando de aluguel em algum lugar ou onde você já mora hoje, né? E aí tá pagando uma parcela reajustada por um índice que é ligado a construção e não tá barato e não vai usar o crédito. E tem um outro detalhe importante, cara, que costuma ficar de fora dessa conta, porque uma obra irregular, ela tem preço. Pensa assim, cara, um imóvel

construído sem ovará e sem a Bits, essa obra não vai servir de garantia para financiamento nenhum. Ela vai valer também de 30 a 50% menos no mercado também. E regularizar depois vai custar, sei lá, de 3.000 a R$ 25.000, dependendo do tamanho da encrenca. E vai levar, sei

lá, de 3 meses a 12, dependendo da encrenca também. E isso importa porque quem constrói por etapas ao longo de vários anos, sem um cronograma formal, é justamente a pessoa que mais tende a pular essa parte de documentação. Pô, não tô conseguindo nem fazer a obra, como é que eu vou gastar com documentação? e ele fecha sem perceber a porta do financiamento bancário, caso ele precise disso mais tarde, por exemplo, se ele quiser terminar a obra. E tem uma outra questão também da obra irregular que é o desperdício, né? E vai

ter mais ou menos de 3 a 8% de desperdício ali, né? Sobre o custo total e também de 5 a 15 de material, né? Porque fica material ali estocado, fica aquela coisa meio para fazer e tudo mais. E fora o custo da mão de obra parada também esperando decisão ali ao material chegar. E aí, por que que as pessoas continuam escolhendo errado mesmo vendo esses números na frente?

Porque tem um mecanismo na nossa cabeça que os pesquisadores Daniel Caneman e o Amos Tersk, eles documentaram que a dor de perder alguma coisa é sentida com dobro de força do prazer de ganhar a mesma coisa. Então, perder é duas vezes mais doloroso. E isso muda muito na hora da gente decidir entre os caminhos. E pensa assim, ó, o juro do financiamento ele dói na hora, né? vai ser uma perda certa ali e que vai ser assinado em contrato e você vai ver todo mês o extrato do banco. Então o cérebro

processa isso como uma perda de verdade imediata ali. Só que a perda de quem constrói aos poucos aqui, ela nunca dói de uma vez só. É uma perda que é espalhada ao longo dos anos e sem data marcada, sem assinatura. E o material que vai custar mais na próxima etapa, ele não é sentido como uma perda, ele é sentido mais como, pô, o preço subiu, como se fosse um fenômeno vindo de fora. Não é uma consequência direta de ter esperado ali daquela escolha inicial. E

o cérebro não trata isso como perda, mesmo sendo na prática o custo invisível mais caro dos três caminhos. Então isso cria uma ilusão que se repete sempre do mesmo jeito, que quem financia sente que tá perdendo dinheiro, porque o juro ali é visível. E mesmo quando considerado o cenário de hoje, né, financiar pode sair proporcionalmente mais barato do que guardar dinheiro perdendo ali pra inflação da construção. E quem constrói aos poucos tá sentindo aqui segurança, tá sentindo controle, porque ele pode pausar a obra quando ele quiser ali e sem perceber que perdeu justamente nas duas coisas que mais importam, né, que é o preço final, que tá refém do mercado de material e mão de obra a cada nova etapa ali e também o prazo real, porque aquela obra ela fica meio elástica ali, né, esticadona, ela nunca termina, vai tendo etapas e etapas e etapas e fica com o custo extra, né, de morar em dois lugares ao mesmo mesmo tempo fica pagando aluguel, terreno e obra por anos. E tem um outro viés também, o dinheiro guardado pra obra, ele é tratado na cabeça de quem guarda como se ele já tivesse protegido, como se já fizesse parte do objetivo ali. Mas ele

continua exposto ali a um rendimento que não tá acompanhando o índice, que vai, né, no fim das contas, determinar o custo da obra. Então, tá guardando dinheiro, mas o custo da construção vai aumentando mais rápido. E por trás disso tá essa força cultural, né, cara, do sonho da casa própria como sinônimo de segurança. E qualquer caminho que trave a compra do terreno do material é sentido como um avanço em direção a essa segurança, mesmo quando é, né, no fim das contas, o pior do ponto de vista financeiro. E aí no fim das contas, né, essa pergunta financiar, guardar ou construir aos poucos, isso só pode ser respondido direito depois que você tem um projeto prontinho ali, né, que já tá prevendo o caminho da execução e tá prevendo de uma vez o por etapas, porque um projeto bem feito por etapas, ele vai reduzir o desperdício de material, vai ser mais sustentável. E tem também o

retrabalho estrutural que corrói a vantagem teórica ali de não pagar juro ao banco. E aí, qual que é o veredito aqui? Então eu não tenho um caminho objetivamente mais seguro entre os três, mas tem um caminho em que o risco você consegue medir, consegue administrar, considerando, né, o seu fluxo de caixa, porque tem um caminho em que o risco você consegue medir, consegue administrar, considerando o teu fluxo de caixa e tem o caminhoem que o risco fica invisível ali até bater na tua conta. E se você quer aprender a avaliar esses cenários no detalhe, com precisão, eu indico fortemente que você venha aqui pro nosso casa certo. Aqui você consegue avaliar os cenários bonitinho, consegue ter uma decisão de caminho, consegue ter diagnóstico do terreno, consegue ver programa e área do teu projeto, orçamento real no fim das contas e mais 15 etapas que são fundamentais para você ter uma obra com segurança. Tanto obra

também quanto se você quiser reformar, comprar pronto, até mesmo esperar e esperar com segurança. indico fortemente esse caminho, ele tá na descrição e caso você esteja pronto para prosseguir, fala com a gente também. Mas considerando o cenário da Selicas de financiamento aí rodando, né, a 11, 12%, graças, né, a forma como a poupança financia esse crédito, aí financiar hoje trava o custo da obra num cronograma certo ali. E é no momento em que guardar dinheiro para construir aos poucos significa perder uma corrida contra a inflação, uma inflação de construção que sobe mais rápido do que qualquer rendimento de renda fixa de baixo risco que tá disponível no mercado. E para quem não é investidor profissional também, né? Aí se você é investidor

profissional, é esses maluco de Bitcoin, principalmente louco de Bitcoin, eu não tenho nada para te oferecer aqui, infelizmente. Não sou partidário de loucuragem aí, mas enfim, quem acha que tá fugindo dos juros adiando, tá na prática pagando o juro maior invisível. Isso considerando hoje tá tendo uma erosão do poder de compra contra o custo real da obra. E isso não é uma defesa, tá, de financiamento, nem condenar quem quer construir aos poucos, tá? Mas não faz o que quiser aí. Mas agora quero

saber o que que você pensa sobre isso. Diz nos comentários. Quero saber a sua opinião. Também deixa joinha no vídeo, não esquece de se inscrever no canal e eu espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma aqui.