---
video_title: "Como Barcelona Tirou os Carros das Ruas e Salvou Vidas"
video_id: wklsiGo2vOU
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wklsiGo2vOU
video_date: 2026-04-10T21:01:05+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Barcelona está fechando ruas para carros, plantando árvores e devolvendo o espaço público aos pedestres. O modelo se chama superquadra, está salvando vidas e virando referência mundial em urbanismo. Mas tem um problema sério que quase ninguém conta.
  Neste vídeo eu explico como as superquadras funcionam, por que elas geram conflito político intenso e qual é a contradição central do modelo: a mesma árvore que limpa o ar e reduz mortes também encarece o aluguel e expulsa os moradores originais do bairro.
  
  Barcelona não inventou as superquadras do nada. A ideia vem de um plano urbanístico do século XIX, feito por um engenheiro socialista chamado Ildefons Cerdà, que queria criar uma cidade igualitária. O capitalismo subverteu esse plano ao longo de décadas, transformando os pátios verdes em garagens e as ruas largas em corredores de asfalto. O projeto contemporâneo das superquadras é, em parte, uma tentativa de recuperar o que foi perdido.
  
  O modelo funciona agrupando nove quarteirões existentes e restringindo o tráfego interno a 10 km/h, com ruas em loop que forçam o carro a sair. Sem trânsito de passagem, as interseções viram praças. Os dados são concretos: redução de 25% no dióxido de nitrogênio, queda de 3 decibéis no ruído diário e estimativa de 667 mortes evitadas por ano se o modelo for expandido para toda a cidade.
  
  Mas aí entra a contradição. Quando o Estado qualifica um território, o mercado imobiliário reage. Pesquisadores da Universidade de Barcelona documentaram que as superquadras funcionam como ímã para fundos imobiliários e nômades digitais, fechando o que os economistas chamam de rent gap. O resultado: os moradores que lutaram por aquela melhoria são expulsos pelo aumento do aluguel. É o que se chama de gentrificação verde.
  
  No Brasil, o problema é ainda mais complexo. A cidade brasileira foi construída sobre exclusão histórica, grilagem de terras e uma urbanização periférica sem infraestrutura básica. Importar o modelo de Barcelona sem política habitacional seria aprofundar a desigualdade, não combatê-la. Analiso o que o Brasil tem de diferente, por que Brasília não é superquadra apesar do nome, e quais instrumentos jurídicos como o Estatuto da Cidade e as Zonas Especiais de Interesse Social podem ser usados para fazer a transição sem expulsar os pobres.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é como que Barcelona reduziu os carros e mudou a cidade com as super quadras. Então, vamos lá. Aqui a gente vê várias imagens bonitas aí das super quadras. Aqui aérea. Aqui umas imagens do pessoal

passeando de bicicleta. Outras em que o pessoal colocou algumas árvores, outras em que o pessoal ocupa com parque e tudo mais. E muitas ruas para carros foram simplesmente eliminadas. E obviamente que a forma como uma cidade construída, ela nunca é neutra. Ela não é ali só uma técnica, né? A nossa cidade é resultado

de como a sociedade funciona, né? Vai ter questões aí, por exemplo, sobre como se produz a riqueza de uma cidade, como também o dinheiro da cidade vai circular. E também tem uma outra questão muito importante, é como classes sociais elas entram em conflito. Isso aqui também vai ser fundamental. E se nos séculos anteriores ali ao século passado, a gente tinha aquela cidade como ponto de encontro, um ponto de troca, um ponto de convivência, isso com o tempo mudou, né? E eu conto sobre isso

num vídeo que saiu alguns dias atrás, que eu falo sobre o sonho americano, a cidade do automóvel, né? Porque a cidade virou um espaço agora de passagem, é pensado para carro e consumo individual. A cidade começa a se tornar um impecílio, um obstáculo, não um lugar mais para si estar. E o carro particular passou a ser tratado como símbolo de progresso. Cada uma dessas pessoas no carrinho aqui está com grandes progressos na vida. E isso passou também

a definir como que as cidades crescem. E aí o resultado são cidades divididas, onde esse cara aqui nunca vai conhecer esse cara aqui. Cidades poluídas também, cidades com uma segregação social muito forte. E dentro dessa crise, né, do modelo baseado no carro, vai surgir o modelo das super quadras, conhecidos aí como superir em Barcelona. E eu considero essa uma das intervenções urbanas mais relevantes desse século. E

eu acho que é relevante porque ela é muito simples na aparência, mas ela é muito profunda no impacto, né? Que é basicamente devolver áreas da cidade para as pessoas. é meio que falar, não vai passar carro aqui, enche de árvore e já era. Só que essa ação simples não é só sobre mudar o trânsito ou plantar árvore. Na verdade, é uma mudança de controle sobre quem controla o espaço urbano, porque na prática isso significa reduzir o valor do espaço como mercadoria e recuperar o uso coletivo.

Só que obviamente, gente, esse tipo de mudança não vai acontecer assim na tranquilidade, não vai acontecer sem conflito. E é por isso que a implementação das superquadras, ela gera uma resistência política, ela gera ali disputas econômicas, gera também contradições. O primeiro problema que vai acontecer é a genticação verde, que eu já falei aí alguns vídeos do canal, tem vídeo sobre gentrificação verde, tem também sobre genrificação normal, mas enfim, isso é quando uma melhoria ambiental ela vai valorizar a área e vai expulsar quem morava ali, porque fica mais caro de se morar. Então, minha ideia é discutir essas questões e também discutir se isso pode ser trazido pro Brasil. Porque diferente de Barcelona, muitas cidades brasileiras não surgiram de um planejamento organizado, né? É um

processo histórico que foi formado ali por muitas desigualdade e uma herança colonial também, uma ocupação irregular, teve crescimento periférico. E aí copiar o modelo de Barcelona sem adaptação, isso tende a não funcionar. Pode até piorar a desigualdade. E é por isso que eu quero analisar nesse vídeo com cuidado tudo isso aqui, cara. como que esse modelo surgiu, como que ele funciona realmente, quais são os problemas também, porque nada na vida é perfeito, né? E aí assim a gente vai

conseguir encontrar caminhos que façam mais sentido pro Brasil, com foco obviamente em sustentabilidade e também em justiça social. Então é sobreudo isso que a gente vai entender aqui nesse vídeo. Mas antes disso, quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Green. E a

IGreen é um movimento que visa construir o Brasil de forma diferente e isso a gente faz acelerando a sustentabilidade em nossas cidades. E como que a gente faz isso? através de consultoria e também educação, a gente atende alguma das maiores empresas do Brasil e também maiores escritórios aí de arquitetura, construção do Brasil também. E agradecemos a todas as empresas que fazem parte desse processo. E se você é uma empresa que quer fazer parte desse movimento também, vai nos links da descrição e converse com a gente. Também

quero agradecer os membros que fazem parte do canal. O apoio de vocês é fundamental para que a gente continue esse trabalho aqui gratuito no YouTube. A gente sabe que educação de qualidade não é algo muito forte aqui na plataforma. E se você quer se tornar membro, receber vídeos do canal com antecedência, poder sugerir próximos vídeos também e receber vídeos exclusivos, dá uma olhadinha no botãozinho da descrição e também não esquece de deixar o like, se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos e vamos continuar. Então vamos lá. Para que a gente entenda esse

projeto das Super Quadras hoje a gente precisa voltar, obviamente que pra origem lá da cidade de Barcelona. E nem preciso dizer que em 1859 a cidade vivia ali um cenário crítico, né? Porque a revolução industrial tinha causado superlotação dentro das muralhas antigas. Aqui no mapinha a gente consegue ver essas muralhas e aí tinha epidemias frequentes também tinha uma condição muito ruim ali de vida para quem trabalhava ali. E aí nesse contexto o engenheiro urbanista ali, Wild von Serdal, ele vai criar ali o plano de expansão da cidade, que era chamado ali de exemple. E aí o plano tinha uma ideia

muito clara, que era organizar a cidade da forma mais igualitária e saudável possível. E ele vai propor uma malha em forma de grade, com ruas bem largas e os quarteirões ali octogonais que vão ter as esquinas cortadinhas, que é o que a gente vê até hoje, né, na malha urbana da cidade. Aqui os nossos octógonos. E aí a proposta original era que os prédios ocupassem só duas ou três laterais do quarteirão e aí ficaria uma espécie de u aqui, né, onde o centro ficaria livre com jardim, com hortas, com convivência. E aí com isso seria possível ali garantir uma luz de qualidade também, uma ventilação, uma boa qualidade de vida ali, principalmente pra classe trabalhadora.

Outro ponto importante também, todas as ruas iam ter a mesma largura e iam ter a mesma infraestrutura também. E o objetivo disso era evitar aquela divisão ali entre áreas ricas e áreas pobres. Só que na prática o plano não se manteve, né? Porque o nosso mercado imobiliário com o tempo, sempre ele, ele começou a pressionar ali por mais lucro. E aí as regras foram sendo flexibilizadas e aí os pátios internos começaram a ser ocupados por uma massaroca aqui dentro.

Então aqui tem outras construções. Por exemplo, se a gente for aqui, a gente vai ver aqui tem até uma quadrinha, mas tem outras construções do lado. E aí vai tendo, né, construção, garagem, atividade comercial ali. E claro que a densidade da cidade também aumentou muito. E aqui é uma foto interessante do agrupamento das quadras. Qual que era a

ideia original? Temara que ficasse bem grande, bem ventilado aqui dentro. Mas aí ficou tudo fechado. E aqui tinha outras ideias aí de agrupamento das quadras, os lzinhos só e bastante área interna, mas enfim, isso aqui vai se perder. E claro que no século passado as ruas largas passaram a ser dominadas pelos carros também. muito asfalto,

muita poluição e ruído constante. Então, que era para ser uma cidade equilibrada, virou aquele modelo típico ali, né, que é eficiente do ponto de vista técnico, mas ele vai ter pouca convivência, pouco contato com a natureza e vai ter uma dependência gigantesca do carro. Só que a mudança do modelo urbano de Barcelona não começou só por uma decisão ali técnica. Ela surgiu de uma crise econômica, uma crise política também. E depois da crise financeira de 2008, a Espanha entrou ali num período difícil porque teve muito desemprego, né? O

gráfico aqui a gente vê, ó. Barcelona, por exemplo, tá aqui no meinho, tem Seville também e Saragóa aqui também. Tudo seguindo ali mais ou menos que o mesmo padrão. A Espanha ao todo ali vai ficar num período complicado, vai ter desemprego em massa e muita gente vai perder suas casas por causa de dívidas. E aí como resposta surgiu o movimento dos indignados, também conhecido aí como 15m. Então, as pessoas começaram a

ocupar as praças e passaram a exigir ali melhores condições de vida. E isso vai incluir o direito à cidade e o direito à moradia. E a partir desse movimento, vai surgir agora uma nova estratégia política que eles vão chamar de novo municipialismo. E aí a ideia era deixar de apenas protestar e passar também a disputar o controle das prefeituras. E aí em 2015 isso funcionou em Barcelona.

ADA Colau ali, que era uma ativista contra despejo, ela foi eleita prefeita. E essa eleição marcou uma mudança gigantesca ali na forma de pensar a cidade, porque a nova gestão vai romper com o modelo de antes, aquele modelo que priorizava o mercado imobiliário e o turismo em massa. E no lugar disso, ela passou a defender uma outra lógica ali de planejamento urbano. E aí vão surgir conceitos aqui muito importantes. Um é o urbanismo feminista e também a questão da cidade do cuidado. Porque pensa

comigo, como que é o modelo tradicional de cidade? A cidade ela é pensada pro trabalho produtivo, né? O foco é deslocar rapidamente ali as pessoas, né? Deslocar ali entre casa, né, e trabalho também, geralmente ali de carro. Então pensa, esse modelo é eficiente num certo quesito, talvez com falhas ainda, mas é modelo que tá ignorando uma parte gigantesca da vida das pessoas. Só que o

urbanismo feminista, ele vai chamar atenção para essas coisas aqui, né? Porque ele vai considerar atividades, como por exemplo, levar criança para a escola, né? Na sociedade a gente tem um treco chamado criança. Eu tenho duas, inclusive uma já tá com 14 anos, mas ainda é criança para mim. Também vai cuidar dos idosos, né? Olha que legal.

Tem outra coisa importante também que é fazer compras no comércio local. Outra coisa importante que a gente vem se esquecendo, né? manter relações com a vizinhança. E falando assim, parece que eu sou o mais legalzão, né? Na verdade, eu sou um lixo para fazer relação com a vizinhança, mas eu também sou de Curitiba. O curitibano é um cara meio

inseguro para fazer amizade com os vizinhos, porque um dia tu dá oi para um cara, o cara não te dá oi, daí no outro dia o cara te dá oi e aí tu tava ali meio desligado, tu não tava esperando oi, sabe? Você fica meio inseguro ali, pô, hoje eu acho que eu não vou receber oi. Daí você recebe, você não sabe nem como reagir direito. Então é uma coisa muito esquisita, mas vamos concordar aqui que são atividades essenciais pra vida e são atividades, cara, que surpreendentemente não entram no planejamento urbano direito. A gente foca mais na cidade de passagem, tem que transitar rápido de um lugar pro outro e de carro. Então o urbanismo feminista

aqui, eu vou colocar aqui a cidade do cuidado, né? A proposta é mudar isso. E claro que para que isso aconteça, o espaço urbano aqui ele precisa ser seguro, né? Sem segurança ficar difícil, precisa ser também acessível. Todo mundo tem que conseguir andar. Não pode ficar

tropeçando na calçada da cidade igual aqui em Curitiba. Sua cidade também deve ser assim. Diz aí nos comentários se é. Enfim, uma cidade livre de barreiras, né? Uma cidade que nem todo mundo precisa ser atleta para andar. E uma

cidade dessa não pode ser dominada por carro, por poluição e por riscos, né? E aí, cara, super quadras elas surgem como uma ferramenta para que a gente possa implementar essa ideia na prática. No caso eles em Barcelona, não, eu, né? Tô falando como se eu tivesse aplicado, mas deu para entender. E o objetivo passa a ser muito claro, né, que é recuperar grandes áreas da cidade das pessoas, transformar a rua em espaço de convivência e não apenas espaço de circulação. E aí a rua deixa de ser um

espaço hostil e passa a ser um espaço de encontro, de cuidado, de pertencimento. E aí a ideia das super quadras ganhou força ali com o governo dada Colau. Só que o modelo técnico ele é mais antigo, porque ele começou a ser desenvolvido lá nos anos 90 pela Agência de Ecologia Urbana de Barcelona, que era liderada ali na época pelo Salvador Rueda. E aí depois ele vai entrar no plano de mobilidade da cidade. Então vai ter uma espécie de resgate do plano lá do Cerdá e uma reorganização bem simples ali das ruas. Então uma super quadra, ela é

formada por um conjunto ali de nove quarteirões. Então aqui a gente tem três quadras e aqui a gente tem três quadras também. uma gradezinha ali de 3x3. E isso cria uma área aqui mais ou menos de 400 por 400 aqui também. E o ponto importante é que não é preciso demolir os prédios, porque demolir os prédios ia gerar uma encrenca muito maior, né?

Então a mudança vai acontecer usando as ruas que já existem. E aí o sistema vai funcionar separando as ruas ali em dois tipos. Então, nós vamos ter aqui as ruas internas, que são essas ruas aqui que eu tô fazendo meus traços torto, e tem as ruas externas ali por fora. As externas eu não vou desenhar. Então, as ruas externas que ficam ali ao redor da Superadra, elas continuam ali recebendo o trânsito principal. Então aqui vai

passar ônibus, vai passar caminhão, vai passar carro, tudo uma velocidade normal, que é mais ou menos ali 50 km/h. Agora as ruas internas que vão mudar completamente porque dentro da super quadra a velocidade vai cair ali para 10 ou 20 km/h e o pedestre e o ciclista também vão ter prioridade total aqui. Só que o ponto mais importante é outro, que o carro ele deixa de conseguir atravessar essa área aqui. Isso vai acontecer por causa dos desenhos das ruas internas. Elas começam a ter sentido único ali. E o motorista também

é obrigado a fazer curvas ali que vão levar ele de volta para fora da super quadra. Então tu não consegue mais usar uma rua dessa como atalho e quem entra de carro normalmente vai ser um morador, vai ser um serviço ou uma emergência. E com isso, grande parte ali do espaço que era ocupado pelos carros, ele deixa de ser necessário. E com isso, cerca de 70% da área aviária urbana agora ela pode ser liberada. E isso vai incluir espaço para circulação, para vaga de estacionamento também. Então, essas

áreas são transformadas e os cruzamentos internos, que antes era tudo dominado por carro, agora vai surgir novas praças no lugar e vai ter praças aí de 2.000 m². E esses espaços vão receber banco, vão receber brinquedo infantil também, vão receber área de convivência, vegetação. Entram também soluções ambientais, né, que a gente vê que é uma área permeável, por exemplo, aqui já não é tanto, mas tem possibilidades, né, de personalização. Então aqui a gente consegue, por exemplo, absorver água da chuva, conseguimos ter árvores aqui também conseguimos reduzir o calor e a transformação vai acontecendo em etapas.

Então, primeiro começa a ter esse urbanismo mais estático aqui, né? com pintura no chão, com móveis simples, intervenções rápidas ali para testar o uso e aí depois se funciona, vem uma intervenção permanente com obras ali mais estruturadas e o resultado aqui é direto, né, que é menos espaço pro carro e mais espaço ali para as pessoas usarem no dia a dia. E agora eu quero fazer uma pergunta para você que trabalha com cidade, com construção, com arquitetura, com política pública e sente que tem algo profundamente errado no jeito que o Brasil constrói e ocupa o espaço? E ainda tu sente que tá sozinho nessa sensação. E aí o que que eu com a nós estamos fazendo? Nós estamos organizando

o encontro para reunir as pessoas que já estão trabalhando para mudar isso. Então são arquitetos, engenheiros, urbanistas, designers, gestores públicos, pesquisadores. E a ideia é que a gente vai passar uma tarde, 4 horas, dois blocos de conteúdo e depois a gente faz um rap hour para conversar também. O próximo encontro vai acontecer em Curitiba dia 15 de maio, mas dependendo do momento que você esteja assistindo esse vídeo, dá uma olhadinha nos links da descrição, porque a gente vai estar fazendo esse evento em várias cidades brasileiras posteriormente. Então, não é congresso, não é palestrinha motivacional, é justamente o encontro para quem não aceita mais o jeito errado. E se você é uma dessas pessoas,

as próximas datas estão no link da bio. E se você já assistiu alguns vídeos aqui do canal, tu já entendeu que as cidades brasileiras não são ruins por acidente, né? o calor que mata, o aluguel que individa as pessoas, aquele bairro que isola, aquela política pública que nunca chega. Tudo isso tem uma lógica por trás. Eu quero me sentar com as pessoas que já estão trabalhando para mudar essa lógica. Então, nós estamos fazendo

vários encontros por cidades brasileiras. É sempre uma tarde, um rap hour para conversar mais depois e é um encontro para quem não aceita mais o jeito errado. E as próximas datas estão aqui na descrição. Só que falando assim, parece que foi tranquilo, né? Foi uma delicinha ali, só trocar, fechar as ruas e sucesso. E na verdade não é assim, né?

Não é só uma decisão técnica. O espaço urbano tá ligado a muito dinheiro, a circulação de mercadoria também, a interesses econômicos e retirar espaço dos carros gera conflito. E a implementação das Superquadras em Barcelona não foi tranquila, não. Foi um processo cheio de disputa política, de crítica, de resistência também. Aqui a gente pode ver, eu vou traduzir, mas vai estar dizendo após projetos pilotos iniciais em bairros como Pogenult, Horta e S Antônio, o programa expandiu-se para incluir grandes intervenções no distrito de Exemple, onde trouxe ali as transformações mais visíveis. E a

prefeitura vai aplicar aquele urbanismo tático que eu falei lá, né? Pintura no chão, banco simples, elementos temporários. A ideia era testar rápido para ver como que as pessoas reagiriam e elas já reagiram super bem no começo. Não, não foi assim não, tá? O início foi problemático, porque a população local, ela não participou do processo de decisão e de um dia pro outro ali, o bairro mudou. Isso gerou insatisfação.

Teve muito morador ali sentindo que a mudança foi imposta e foi imposta ali sem diálogo. E aí rapidamente vai surgir um monte de crítica. Por exemplo, vão ter empresas ligadas ali ao uso do carro, vai ter concessionária, vai ter negócios logísticos ali também que vão se posicionar contra o projeto. Parte da mídia também vai entrar na crítica. Aqui a gente vê, ó, as super quadras criaram um projeto mal feito por causa da obsessão anticarro do governo, governo ali da Adau e os argumentos eram diretos ali, né? O comércio ia piorar, o

trânsito ao redor ia colapsar, os moradores vão ficar isolados, vai ser o inferno na terra e o conflito vai virar ali uma disputa política. E mesmo esse sendo modelo que já existia antes, isso agora passou a ser associado ali ao governo da Ada Cola. E aí em 2017 vai ter uma votação local, não tinha ali um valor legal, né? mas teve um forte impacto e a maioria das pessoas votou contra o projeto. E olha que interessante, esse episódio mostrou um ponto importante que não basta ter uma solução técnica boa, porque se as pessoas não participam, o projeto ali perde apoio. E aí, em projetos

seguintes, como o Santo Antonio e o Example aqui, que tá marcado em vermelhinho, vocês veem o perímetro, o processo aqui passou a incluir daí os moradores, passou a incluir ali comerciantes, começou a incluir associações também, outros grupos locais ali desde o início. E aqui a gente vê um desses super blocos implementados. E esse processo ficou conhecido ali como tecendo super quadras. Então, a ideia agora vai ser construir o projeto junto com a população. Então, a população deixou de ser apenas consulta e passou a ser parte da decisão. E isso ajudou a

reduzir a resistência, aumentou o apoio local, as pessoas começam a sentir parte do projeto. Só que mesmo assim o conflito não vai acabar. das eleições de 2023, o tema voltou com força e aí o candidato conservador aí, o Ravier Trias, ele prometeu reverter ali as super quadras e ele venceu a eleição, mas ele não conseguiu formar um governo ali. E aí outro candidato que é o Dial Cubon assumiu e o cara aqui virou membro do parlamento da Catalônia. Então perceba uma coisa, a disputa pelo espaço urbano, ela tá sempre aberta, não é um processo fechado, não é início, meio e fim. Só que, apesar dos conflitos, os

dados mostram o impacto superquadras de forma clara, porque depois que o modelo começou a funcionar, a cidade passou ali medir os resultados em saúde, no meio ambiente também, na mobilidade e os números indicam mudanças concretas na vida urbana. Na poluição do ar, por exemplo, teve uma redução significativa. Por exemplo, em áreas como Santo Antonier, que foi implementada ali super quadras, a concentração de dióxido de nitrogênio caiu cerca ali de 25%. Já as partículas finas aqui tiveram uma redução de 17%. O ruído também diminuiu, caiu cerca ali de 3.1 dbiss. E aí tu

pensa, pô, 3.1 pode parecer pouco, mas isso já muda a percepção do ambiente ali no dia a dia e na saúde o impacto é direto. Tem estudos que indicam que se o modelo fosse aplicado em larga escala na cidade, cerca de 667 mortes prematuras por ano, elas poderiam ser evitadas. Isso acontece pela combinação dos fatores, né? menos poluição, menos ruído, mais atividade física também e a expectativa de vida dessas pessoas também aumentaria. Ganha de quase 200

dias por pessoa. E na economia o efeito vai contra aquele argumento ali de que o comércio piora. Em algumas áreas o comércio aumentou em até 30%. E isso acontece porque as pessoas passam a usar mais a rua, né? Elas começam a caminhada, elas conseguem parar na loja, elas passam a consumir no próprio bairro. E a redução dos problemas de

saúde gera também uma economia pública ali. Estimativa é uma redução aí de 1.7 bilhão de euros em redução de custo. E na mobilidade também o uso do carro diminui bastante. Tem projeções aí indicando uma queda grande no número de viagens semanais de carro que tá sendo compensado por mais transporte público, mais bicicleta, mais caminhada. Só que

nem tudo aparece nos números, né? Porque uma mudança importante é o som da cidade. Porque pensa só, com menos carro o barulho ali dos motores diminui, né? E aí no lugar do barulho de motor vai aparecer outros sons. Som de gente conversando, som de criança brincando, som de atividades de lazer e o espaço público volta a ser usado. Então a rua

deixa de ser só um lugar de passagem e volta a ser um lugar de convivência. E esse é um dos efeitos mais visíveis no cotidiano aqui das Super Quadras. Só que apesar dos resultados positivos, o modelo das super quadras também traz um problema importante, porque pensa, quando um espaço urbano melhora, agora o pessoal tem mais árvore, tem menos poluição, tem mais segurança, o valor dessa área vai subir, né? E isso acontece porque o mercado imobiliário ele reage rápido a essas mudanças, ele percebe ali novas oportunidades. E em Barcelona, esse processo ficou claro e aí vai gerar o fenômeno da gentrificação. Então tem pesquisas aqui

que vão mostrar que áreas com super quadras elas passaram a atrair mais interesse dos investidores. Também vai passar a atrair ali mais os turistas e pessoas com maior renda. Então começa aquela gentrificação verde, né? Porque o bairro vai melhorando, vai ficando mais agradável, vai ficando mais valorizado e com isso os aluguéis vão subindo, o custo da vida vai aumentando e quem já morava ali começa a ter dificuldade de permanecer e muita gente acaba sendo forçada a sair, não por uma expulsão direta ali, mas porque elas não conseguem mais pagar para viver naquele local. Então processo de remoção indireta. Só que o problema é que quem

participou daquela melhoria do bairro ali, né, os moradores antigos, os trabalhadores, as comunidades locais, essas pessoas podem ser justamente aquelas que vão ser expulsas depois e aí os novos moradores com maior poder de compra, eles vão poder ocupar esses espaços. Então o resultado é uma troca, né, de população e aí o problema não desaparece, ele muda de lugar, porque as pessoas que saem não vão para uma área super legal, elas vão para as áreas mais periféricas, com menos infraestrutura, com menos área verde, com maior dependência ali de transporte motorizado. Isso pode aumentar a desigualdade e pode aumentar inclusive as emissões de carbono no conjunto da cidade. Então o que eu quero dizer que uma melhoria local, ela pode gerar às vezes um efeito negativo mais amplo. E é por isso que a prefeitura de Barcelona, ela teve que reconhecer um ponto importante, que não basta só fazer uma política ambiental, tu precisa combinar o ambiental com política habitacional. E

isso vai incluir medidas como habitação social, vai incluir também controle de aluguel, tudo isso para evitar ali que os moradores sejam expulsos por esse aumento de preços. Porque sem esse tipo de proteção, o risco é a gente criar bairros verdes que só vão poder ser ocupados porque tem mais dinheiro. E aí o espaço melhora, mas a desigualdade vai continuar ou até vai aumentar. E aí, tá trazer o modelo de Barcelona pro nosso Brasilzão aqui. Isso é possível até? É,

mas tem que ter um cuidado, não é de qualquer jeito, né? Tu sabe porque as cidades brasileiras tm uma formação diferente. Cidades brasileiras foram construídas aí com base em desigualdade, muita herança colonial também, ocupação irregular no território. E ao contrário de muitas cidades europeias, o Brasil se desenvolveu com uma divisão muito forte entre centro e periferia, né? a população de baixa renda vai ser empurrada para áreas mais distantes, muitas vezes áreas aí sem infraestrutura básica. E aí isso vai incluir ruas sem

asfalto, vai incluir falta de saneamento, vai ter risco ambiental também vai ter enchente, vai ter deslizamento. E aí nesse contexto todo proposta como reduzir carro ou plantar árvore, isso pode parecer meio distante, né, da realidade de que ainda não tem acesso nem ao básico. Então para muita gente a prioridade ainda é ter infraestrutura mínima. Então, por isso que aplicar o modelo de Super Quadra sem adaptação, isso pode não funcionar e pode até mesmo reforçar desigualdades que já existem. E tem outra questão também, muita gente associa essa questão das super quadras ao modelo aqui de Brasília, né? Mas obviamente que elas

são coisas diferentes. As superquadras de Brasília aqui foram implementadas conforme uma lógica modernista, né? Que é o morar ali, trabalhar e lazer em áreas diferentes. Tudo você vai fazer num lugar específico. E é um modelo que depende muito forte do carro, né? para

conectar todas essas funções. Então, os prédios eles ficam isolados em áreas verdes, né? As áreas verdes são legais muitas vezes, mas vão depender fortemente aí do carro para poder conectar todas essas funções, né? Então os prédios ficam isolados nas áreas verdes, mas tem pouca mistura de uso. Já o modelo de Barcelona vai seguir outra lógica. Modelo de Barcelona vai buscar

densidade, vai misturar mistura de funções, o uso intenso ali do espaço urbano, né? moradia, comércio e serviço, eles ficam próximos naquele mesmo tecido urbano. Então isso gera mais movimento, gera mais presença de pessoas e mais vida nas ruas. Outro ponto importante também do Brasil é em relação à segurança, né? Porque a violência urbana vai afetar o desenho da cidade também. E

aí como resposta vai ter condomínio fechado, vai ter muro alto, vai ter cerca, vai ter sistema de vigilância e isso vai reduzindo a presença das pessoas nas ruas também. E aí as calçadas vazias, elas passam a ser vistas ali como inseguras. Então é o cenário que dificulta, né, a criação de espaços públicos ativos, porque sem movimento a sensação de insegurança aumenta. Isso cria ali um obstáculo real, né, para propostas que dependem do uso intenso ali de rua por pedestres. Então, o desafio do Brasil não é só técnico, é um desafio social, é um desafio econômico, é um desafio cultural, tudo ao mesmo tempo. Mas essas

diferenças não significam que o modelo não pode ser aplicado aqui, mas precisa ser adaptado, como eu falei antes, não pode ser uma política ali isolada de paisagismo ou trânsito, né? precisa ser parte de uma estratégia maior que é ligada ali à redução de desigualdade. Então, uma primeira ideia, né, usar esse urbanismo social junto com intervenções simples, porque pensa, no Brasil, o investimento público, ele costuma ali se concentrar em áreas mais ricas. E aí, para mudar isso, as intervenções precisam priorizar periferias, precisam priorizar favelas e a criação de espaços sem carros pode começar inclusive nesses territórios. Então são intervenções em microescala, né, urbanismo tático mesmo.

Então isso precisa vir junto ali com os equipamentos públicos e as escolas, os centros comunitários, os espaços de atendimento social, eles podem funcionar como pontos centrais dessas intervenções. E claro que tem que ter uma viabilização aí da participação da sociedade, mas quando o espaço é reorganizado ao redor desses equipamentos, é possível criar áreas ali mais seguras, mais usadas pela população. Então é isso, fechar ruas próximas, usar pintura no chão, instalar mobiliário simples, criar espaço de convivência. E esse tipo de intervenção é mais barato e pode ser feito rápido. E isso pode ser próximo de uma escola. Não

sei se aqui do lado é uma escola, mas se fosse isso poderia criar ali uma rota segura pr as crianças. A Praça da Árvore no Recife é um exemplo. Então é o projeto próximo ali a um centro comunitário e uma rua foi fechada ali para carros e transformada em espaço de convivência. E a mudança foi feita ali com a participação dos moradores. E essa é uma área que antes era degradada e passou a ser usada ali pro lazer e as atividades do dia a dia. E eu acho que

esse é um dos pontos centrais aqui do vídeo, né? Que quando a própria comunidade participa da criação do espaço, ela passa a cuidar desse espaço também. Isso vai aumentar o uso, vai reduzir a degradação também. E outro ponto essencial é o controle da valorização imobiliária. E no Brasil tem uma série de instrumento legal para isso, né? Então, estatuto da cidade, por

exemplo, permite criar ali regras específicas para proteger os moradores de baixa renda. E uma dessas experiências são as exis, né, zonas especiais de interesse social. E elas garantem que certas áreas ali sejam usadas para moradia popular. Falei sobre isso em outro vídeo sobre genificação, inclusive. Falo mais no detalhe lá naquele vídeo, depois assiste lá. Mas a

ideia é que aplicando esse tipo de instrumento antes das intervenções, isso é super importante, tem que ser aplicado antes. Aí tu consegue evitar que o aumento de valor expulsa os moradores. E tem outros mecanismos ali também para capturar a parte dessa valorização do solo. Pode ter, por exemplo, taxas, instrumentos urbanísticos ali que permite, né, o poder público usar esse valor para financiar ali a habitação social. E sem esse tipo de medida, o risco é repetir o problema visto em Barcelona. Mas veja o vídeo depois de

gentrificação que tá bem legal. Outro desafio também é segurança, né? Porque no Brasil ali um espaço vazio pode ser percebido como inseguro e por isso o desenho urbano também precisa considerar isso desde o começo. E uma estratégia é garantir o uso contínuo do espaço, né? Um comércio local como padaria ali, mercado e pequenos serviços, eles ajudam ali a manter o movimento ao longo do dia. Iluminação adequada também é

essencial, né? Eventos ali, atividades culturais, eles podem ocupar o espaço à noite. E também aquela presença ali dos agentes públicos, né? guarda circulando a pé ou de bicicleta, isso ajuda também a aumentar a sensação de segurança. Tem um conceito chamado de CPTED, que eu tô mostrando uma imagem desse conceito inclusive, que é o Crime Provation Environmental Designer. A minha sócia

Sam é especialista nisso aqui também e aí isso reduz a dependência ali de soluções baseadas em repressão. Outro ponto importantíssimo também é a mobilidade, né? Porque fechar a rua só funciona se as pessoas tiverem alternativas para se deslocar. Não adianta fechar a rua ali e ninguém conseguir pegar um ônibus e nada disso, né? Porque no Brasil muita gente percorre distância longa a pé, isso todo dia. Então as super quadras precisam

estar conectadas com transporte público eficiente. Isso inclui metrô, inclui corredor de ônibus, inclui terminais. Também tem que ter rede segura de bicicleta. E as ruas internas superadras, elas podem funcionar ali como rotas protegidas que vão conectar ciclovias maiores, por exemplo. E tem que ter política pública também para desestimular o uso do carro, né? Pode

ser, por exemplo, ali, incluir o aumento do custo do estacionamento ou outras medidas econômicas ali e levar isso pra melhoria do transporte coletivo. Já tem vídeo no canal também sobre transporte coletivo, vale assistir lá. E ao mesmo tempo o transporte público precisa ser acessível, precisa ser eficiente. Nem preciso falar também sobre acessibilidade, né? Calçada tem que ser nivelada, sem obstáculo, tem que ter estrutura adequada para pessoa com deficiência, porque sem isso o espaço continua excluindo parte da população. E

a gente precisa sempre integrar diferentes áreas, né? Mobilidade, habitação, segurança, meio ambiente. E essas são as super quadras, meus amigos. Agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você gostou da ideia?

Acha que é possível implementar no Brasil? Na sua cidade, como que você implementaria numa região específica lá? Conta para mim. Eu sempre tô lendo todos os conteúdos. Não respondo todos obviamente, mas estou lendo. Tem o

Felipe também, a Sam que dá uma lida em alguns conteúdos também. E se chegou até aqui, gostou do vídeo, deixa o joinha, isso ajuda bastante o canal aí a levar esse conteúdo para mais pessoas. Falar sobre políticas públicas, né, urbanismo das cidades, isso chega pouco nas pessoas, chega muito banho de Nutella, né? E também não deixa de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos. Ativa o sininho aí também e considera se tornar membro do canal. Tem uma série de vídeos

exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora. E é isso, de segunda a sexta, 6 da tarde, um vídeo novo no canal sempre e te aguardo no próximo. Um grande abraço. >> Oi pessoal, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. O mercado de

sustentabilidade mudou. Hoje ele está mais maduro. A pergunta não é mais por que fazer sustentável, a pergunta agora é como fazer do jeito certo, com técnica e também com resultado financeiro. Por isso, eu quero te convidar a conhecer o nosso portfólio de treinamentos aqui na Green. Se você trabalha com projetos, é arquiteto, engenheiro, um escritório de arquitetura ou uma construtora, nós temos cursos completos de idealização de projetos sustentáveis. uma metodologia

criada pela Eugreen que idealiza um projeto sustentável do começo ao fim. Nesse curso a gente passa por energia, água, materiais e emissões. Já se você trabalha com áreas externas, nós também temos uma formação específica em sustentabilidade para paisagismo e áreas externas. Esse treinamento é focado em clima, regeneração, consumo de água, sempre pensando na área externa de uma edificação. E para quem precisa entender as regras do jogo e aprender sobre certificações ambientais, nós também temos um curso para isso, onde você pode aprender sobre todas elas e entender qual é a melhor na sua situação. Mas a

Green não trabalha só com projetos. Nós também temos treinamentos para liderança sobre sustentabilidade nos negócios, focado para marcas, fornecedores e indústrias. e criamos um curso essencial sobre como comunicar a sustentabilidade para você aprender a comunicar a sustentabilidade do seu negócio. Esse curso ajuda a sua empresa a vender o valor real e parar de usar green washing. Seja online ou presencial, a gente ensina com dados e com prática, sem achismo. Venha conhecer mais sobre

os treinamentos. fale com a nossa equipe.