---
video_title: "A solução que Barcelona encontrou para tirar os carros das ruas e salvar vidas!"
video_id: xIrGco4KrVY
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xIrGco4KrVY
video_date: 2026-04-15T12:01:24+00:00
video_description: |
  O plano original de Barcelona, criado em 1859, já previa pátios internos com jardins e hortas nos quarteirões. O mercado imobiliário foi ocupando esses espaços ao longo do século XX. As Super Quadras resgatam o que o projeto original previa.
  
  O modelo foi desenvolvido nos anos 90, antes de qualquer gestão de esquerda. A ex-prefeira da cidade, Ada Colau, não criou o projeto, ela deu escala política para ele.
  
  Além de que, poderia evitar 667 mortes prematuras por ano em Barcelona e reduzir custos públicos com saúde em 1,7 bilhão de euros.
  
  Porém, o problema é quando o bairro melhora, o aluguel sobe e os moradores antigos saem. Barcelona precisou combinar política ambiental com controle de aluguel para tentar segurar isso. #shorts
---
Barcelona criou um projeto para tirar o carro da rua e devolver o espaço pr as pessoas. Só que grande parte da cidade foi contra, não foi bem a população, foi uma aliança ali entre concessionárias, empresas de logística, a mídia conservadora também. Todo mundo orquestrou uma campanha feroz aqui com o projeto das Super Quadras. E aqui a gente consegue ver várias fotos, as pessoas ocupando novamente as áreas urbanas e deixando os carros de fora. E essa campanha que a gente pode chamar de feróiz funcionou pelo menos por um tempo. Mas deixa eu explicar aqui. O

projeto das Super Quadras é simples, né? Vão ter aqui nove quarteirões 3x3 e aí no interior aqui vai ser proibida a passagem de carros. Vai reduzir a velocidade aqui para 10 km/h e vai liberar o asfalto ali praça, pra árvore e pra convivência. E aí os carros podem circular só por fora aqui. E a primeira super quadra implementada foi no Poblenô lá em 2016. Só que a prefeitura

implementou isso aqui do dia paraa noite sem avisar direitos moradores e isso vai criar ali um problema político gigantesco. E a sensação foi que a mudança foi imposta por técnicos ali de gabinete. E aí a oposição aproveitou para descer o cascalho na galera. Só que o projeto não morreu. Daí a prefeitura aprendeu com erro. Ela vai mudar a

abordagem e vai começar a construir as super quadras agora junto ali com a população. E os dados que vieram depois são fantásticos. Redução de 25% no dióxido de nitrogênio, queda no ruído também, aumento de até 30% no movimento do comércio local de rua, pessoas comprando localmente ali, aumentando o comércio local. Só que em 2023, o Javier Trias ali, que era o candidato conservador, ele venceu prometendo reverter tudo. E esse projeto, apesar de ser um sucesso, ele segue ameaçado até hoje. E gente, eu não tô contando a

história de Barcelona aqui, tá? É exatamente o tipo de disputa que acontece todo dia em todas as cidades brasileiras e muitos profissionais que trabalham com cidade ainda não entenderam isso. E no dia 15 de maio, eu e minha associação Sam, a gente vai falar sobre isso aqui em Curitiba. Se você quer encontrar a gente pessoalmente, vai lá no link da bio.