---
video_title: "O país mais bombardeado do mundo transformou bombas em casas"
video_id: 8uXzDpyfToQ
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8uXzDpyfToQ
video_date: 2026-04-16T12:01:11+00:00
video_description: |
  O solo do Laos ainda tem 80 milhões de explosivos ativos.
  
  As bombas enterradas liberam cádmio, chumbo e arsênio conforme se degradam, e esses metais são absorvidos pelas raízes do arroz e chegam ao grão. A contaminação sai do solo e entra na alimentação.
  
  Para desativar o material sem novas detonações, pesquisadores testam fungos que conseguem quebrar o TNT e o RDX, já que a estrutura química desses explosivos se parece com a da lignina da madeira.
  
  Nas regiões mais bombardeadas, o PIB per capita é menor e o crescimento mais lento até hoje. 
  
  A guerra retardou o desenvolvimento de um país que não estava nem em guerra. #shorts
---
O país mais bombardeado história não reconstruiu suas casas ali com tijolos, reconstruiu com as próprias bombas. Porque quando você escuta ali que o Laos foi devastado pela guerra, a imagem que vem ali é de um país que ficou para trás, né, que não teve recursos ali para se recuperar. Só que não é bem o que aconteceu, porque a população rural pegou os invólocros das bombas americanas e vai usar, por exemplo, para fazer barco, vai usar como pilar de sustentação para suas casas e isso vai acontecer por falta de uma alternativa material, porque talvez tu não acredite, porque eu não acreditei quando vi a primeira vez, porque entre 1964 e 73, os Estados Unidos despejaram mais de 270 milhões de bombas no Laos. Isso dá tipo uma bomba a cada 8 minutos por 9 anos e dá em torno ali de 100 bombas por habitante. E pior, cerca de 30% dessas munições não explodiram. Então elas

ficaram ali enterradas nos campos de cultivo, nas vardas, nas florestas também. E o resultado é que mais ou menos um quarto do país ficou ali debaixo de terra contaminada. Então você não pode, por exemplo, arar fundo, senão você detona uma bomba e aí você não consegue expandir o cultivo. E a terra ali, que era o principal meio de subsistência deles ali com arroz, isso vai virar um obstáculo. Só que como eu falei, o bombardeio vai deixar outra coisa, né? Toneladas de alumínio

aeronáutico ali espalhado pela paisagem. E é um metal de alta qualidade, inclusive, né? Os invótculos aqui eles eram fabricados com ligas de altíssima resistência que era usada ali em fusilagem de avião. Então é um material que não apodrece, não enferruja com facilidade, suporta ali uma carga estrutural bastante grande. E a população vai fazer um cálculo muito simples. A madeira de lei tava muito

escassa, porque também teve muito incêndio florestal. E aí isso vai virar pilar, vai virar também cerca, utensílios domésticos também. Aqui, por exemplo, uma colher feita com restos de bombas. Então isso não é só uma história de adaptação, né, ali engenhosa, é uma demonstração de como a destruição de uma base material força a criação de outra base. Só que é importante saber que Laus não se reconstruiu ali, apesar das bombas. Ela se reconstruiu com elas, ao

redor delas e por causa delas. E vão usar o que sobrou, mesmo que o que sobrou seja um instrumento da sua própria destruição. E lembrando que o Laus não fez nada, tá? Ele tava só ali no meio da guerra do Vietnã. Yeah.