---
video_title: "O Motivo de uma Farmácia em Cada Esquina no Brasil"
video_id: Lfdmq5W0W80
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lfdmq5W0W80
video_date: 2026-04-10T12:01:01+00:00
video_description: |
  O medicamento é o que leva a pessoa até a farmácia, mas o lucro real vem do que ela pega antes de chegar ao remédio: cremes, vitaminas, shampoos, por isso o remédio fica no fundão, você passa por tudo isso antes de chegar lá.
  
  A demanda também é construída. Estresse, cansaço e ansiedade passaram a ser tratados como doença. Isso cria um consumidor fixo, que compra mesmo em crise.
  
  Além disso, remédios vencem em casa e vão parar na pia ou no lixo comum. Estações de tratamento não filtram esses compostos. Hormônios alteram a reprodução de peixes. Antibióticos contribuem para bactérias resistentes.
  
  Existe um programa federal de logística reversa que obriga as redes a receberem medicamentos vencidos. Mas faltam pontos de coleta fora dos grandes centros. E a maioria das pessoas mal sabem que podem devolver. #shorts
---
Hoje nós temos praticamente que uma farmácia em cada esquina no Brasil, mais de 90.000 farmácias. E a maioria das pessoas acha que isso é sinal de que a população tá envelhecendo, o pessoal tá precisando de mais cuidado. E na verdade não é isso. Tem farmácia demais porque a farmácia virou o negócio mais lucrativo por met quadrado do varejo nacional.

Mais que supermercado, mais do que loja de móveis, mais do que loja de roupa, mais que concessionária. E pensa, uma farmácia ocupa em média aí 200 m². E num espaço desse tamanho, um supermercado, por exemplo, vende arroz, vende feijão, vende detergente, que são produtos baratos, com margem de lucro bem apertada. Já uma farmácia no mesmo espaço vende, por exemplo, um creme de 30 ml por R$ 300. E tem uma segunda camada também, porque a farmácia não paga o terreno. Na verdade, um fundo de

investimento imobiliário aqui compra esquina, vai construir imóvel sob medida e vai assinar o contrato de aluguel ali com a rede por 15 até 20 anos. E aí para esse investidor a farmácia é quase um título de renda fixa ali. E o risco é quase zero, porque a empresa que paga o aluguel fatura dezenas de bilhões por ano. E tem uma outra camada que é a regulação, porque desde 2014 a lei federal proíbe supermercados de vender boa parte dos medicamentos que a farmácia vende. Então, a farmácia criou um monopólio legal num espacinho ali de 200 m². Só que olha que interessante,

7.938 1938 farmácias fecharam em 2024 no Brasil e 87% eram pequenas, eram aquelas independentes de bairro. Enquanto isso, as grandes redes vão crescer 16% no mesmo ano. Então, não é um mercado se autorregulando e a concentração de capital usando a saúde como vetor de expansão territorial. Então, a farmácia não tá em cada esquina porque tu ficou doente. Ela tá em cada esquina porque a

esquina é o ativo imobiliário mais valioso da quadra e ela é o inquilín ideal para culpar ela. E a farmácia virou que virou por causa de uma lógica financeira que transforma a dor numa oportunidade de negócio muito estável, com contratos longos, com margens altas e uma demanda constante. E isso não é uma coincidência. Yeah.