---
video_title: "O Que é Gentrificação, Como Funciona e Como Solucionar"
video_id: zUHg5kpYBy4
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zUHg5kpYBy4
video_date: 2026-04-03T21:00:00+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  O vídeo analisa a lógica do mercado imobiliário que lucra com a degradação intencional de bairros para depois "revitalizar" e vender caro. Esse mecanismo tem nome — rent gap — e explica por que áreas pobres são abandonadas por décadas e de repente viram alvo de grandes projetos urbanos.
  
  Eu mostro como isso acontece no Brasil com exemplos concretos: Curitiba, vendida ao mundo como capital ecológica, usou parques e áreas verdes para valorizar o centro e empurrar a população pobre para a periferia metropolitana. As Operações Urbanas Consorciadas em São Paulo prometeram habitação social e entregaram pontes e túneis para carros de luxo. O Porto Maravilha no Rio destruiu comunidades centenárias para construir prédios corporativos que hoje estão vazios.
  
  O vídeo também discute um fenômeno mais recente e menos debatido: a gentrificação verde. Quando ciclovias, praças arborizadas e infraestrutura climática são instaladas sem proteção fundiária, elas valorizam o entorno e expulsam exatamente quem mais precisa de ambiente saudável. A natureza vira commodity de luxo.
  
  Na segunda metade, o vídeo apresenta o que realmente funciona. Analiso Viena, que mantém 60% da população em moradia protegida e faz retrofit ecológico sem repassar o custo ao inquilino. Barcelona, que implantou os Superblocos com restrições comerciais para não entregar o bairro ao mercado. E experimentos brasileiros como a Tarifa Zero de Maricá, as ZEIS e o modelo Favela CLT — uma ferramenta jurídica que retira o terreno permanentemente da especulação sem tirar a autonomia do morador.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é como evitar gentrificação em nossas cidades. Então vamos lá, gente. Eu já falei sobre isso um pouco em vários vídeos, mas melhorar, né, a infraestrutura urbana, ela cria um paradoxo. Pensa só, as cidades elas precisam de mais áreas verdes, elas precisam de mais transporte público, né? Um transporte público mais

eficiente, elas precisam dos centros revitalizados também, soluções para mitigar também as mudanças climáticas. E isso é básico para uma cidade funcionar. Só que a gente tem um problema nas nossas cidades que isso gera um efeito muito claro, né? Que vamos dizer, eu tenho meu terreninho aqui com algumas ruas, tal, e aí se eu faço uma melhoria, tipo instalar um parque aqui numa região, tudo ao redor aqui vai valorizar toda essa área ao redor aqui. E claro que o restante também dá uma valorizadinha, né? Depende da distância.

Só que aí o que que o mercado imobiliário vai fazer? Esse terreno aqui varia X, né? Ele vai passar a valer na sequência. 2x. E aí, já que o terreno tá valendo 2x ou 3x, sei lá que x, o mercado imobiliário vai querer capturar esse valor aqui e aí ele vai expulsar as pessoas que moravam aqui na região antes, a expulsão das pessoas. E é esse

efeito que a gente chama de gentrificação. E aí a pergunta que a gente tem, ela é muito simples, né? Como que a gente vai melhorar a cidade sem expulsar as pessoas? Porque tu pode estar pensando, pô, então não melhora nada, deixa tudo ruim? Não, né? a esse o

objetivo, mas a resposta dominante dessa equação vem sendo a gentrificação. Então, a sustentabilidade que a gente almeja não está sendo para todos. É justamente uma troca que acontece aqui, né? Porque a gente tem um efeito muito claro aqui, né? pessoas mais ricas vão entrar e aí pessoas mais pobres elas vão sair. E aí esse parque aqui que é, né,

algo que tá trazendo qualidade ambiental para as pessoas, isso vira um produto caro, porque não vai ter em todos os lugares. E aí para que a gente entenda isso aqui, nós vamos ter que olhar vários elementos. A gente precisa olhar principalmente sobre como a cidade funciona, né, dentro da economia. E eu vou fazer várias análises aqui. Eu vou analisar como a genticação ela opera hoje, incluindo, né, as formas mais recentes de gentrificação. Por exemplo,

a genticação verde é uma delas. Vou analisar casos no Brasil, fora do Brasil, mostrando onde isso funcionou, onde isso falhou e também, obviamente, o que pode ser feito. O meu objetivo, principalmente com esse vídeo aqui, vai ser trazer instrumentos reais, instrumentos legais, instrumentos econômicos, sociais, para fazer aqui as pessoas se manterem no território enquanto as cidades podem melhorar e o que o mercado não venha aqui querer capturar esse valor logo na sequência, porque pensa, eles que estão ganhando a maior parte do dinheiro nesse processo, porque o parque aqui quem pagou foi o povo todo, mas o mercado vem quando a coisa já tá legal. E a cidade, se tu tá comigo aqui, tu sabe que é para todos. Então é tudo isso que a gente vai entender aqui nesse vídeo. E antes de

continuar, já deixa o joinha para levar o conteúdo para mais pessoas. Esse é um conteúdo de suma importância. E também não deixa de se inscrever no canal para não perder os próximos vídeos. E eu também quero agradecer os membros que entraram no canal nos últimos dias. O apoio de vocês é fundamental para que a gente continue esse projeto da Green. E

me apresentando aqui, meu nome é Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Green e AG Green tem o objetivo de acelerar a sustentabilidade nas cidades. Para isso, a gente tem essa educação gratuita que a gente entrega para vocês aqui. E também nós atuamos com marcas e grandes escritórios de arquitetura fazendo essa transformação acontecer em conjunto. Agradeço também as marcas que acreditam na nossa proposta e se você também quer fazer parte desse movimento, tem duas formas. Pessoas podem clicar abaixo do

botãozinho do vídeo, se tornar membra do canal também. E para as marcas tem um link na descrição. E é isso, vamos continuar. Primeira coisa que a gente precisa entender é que genticação não é um erro do sistema, tá? Ele é justamente parte do funcionamento normal do mercado imobiliário. E o termo foi criado em

1964 pela URF Glass. E ela criou esse termo observando ali os bairros operários de Londres. E um dos bairros aqui é Islington. E a gente consegue ver o perímetro aqui do bairro em vermelhinho. Mas enfim, nisso aqui as casas antigas foram reformadas, os aluguéis aí subiram e a população trabalhadora foi substituída por uma nova classe média ali. Então esse foi um

processo que ela entendeu e hoje isso tá acontecendo basicamente no mundo todo, né? Porque a cidade não é só um lugar onde as coisas acontecem. A cidade é um ativo econômico. Eu já falei sobre isso em vários vídeos, mas é importante comentar mais uma vez, que é o conceito do David Harvin, do New Smith, que é a chamada aí lacuna de valor. Em inglês, eles chamam de rentap. E o que que é

isso? A gente tem aqui o valor de uma área, um período de tempo. E esse valor aqui de um terreno, ele pode cair ou ele pode se manter meio estável ali, não importa. E a gente vai ter um valor então dessa área aqui, né? Vamos dizer que essa região vale X aqui, mas quando uma região tem ali muitas melhorias, aquele valor vai subir. E aí as pessoas

vão avaliar que aqui tem uma diferença muito grande nessa lacuna de valor. Eles vão poder faturar aqui 2x ou um triplo X aqui também ou 4X, sei lá. Eu só que para isso acontecer, um processo precisa ali rodar. E qual que é esse processo? Pensa assim, o capital ele vai parar de investir numa área. E por que que ele

vai parar de investir? porque daí essa região vai se degradar, então esse valor ele vai cair aqui ao máximo possível, né? Os preços aqui vão cair e aí uma população de baixa renda vai ver esse preço baixo, vai falar: "Pô, é uma região acessível, vou vir morar aqui". Só que daí essa diferença ela vai se intensificando, porque tudo ao redor da cidade varia crescendo, vai valorizando, de repente tem uma meiuca ali no meio que tá valendo pouco. E aí quando essa diferença fica grande, o capital vai voltar aqui para valorizar. Só que veja

uma coisa interessante aqui. O mercado não vai simplesmente falar assim: "Pô, vamos então chegar ali e construir uns prédios top". Ele chega no meio daquela região degradada e começa a construir. Não é assim que funciona. O pessoal vai pedir uma ajudinha aqui. Eles vão falar:

"Querido estado, rola uma ajudinha aí". E aí esse retorno vai acontecer ali com grandes empreendimentos, aqueles projetos de revitalização. Exemplo aqui, né? ideias de revitalização aí do centro de São Paulo ou também parcerias público-privadas. E aí que a coisa vai ficar muito boa, porque vai valorizar a terra, o estado vai bancar grande parte disso e aí o pessoal vai construir lá e faturar uma grana. Mas só lembrando que

o estado, no caso, quem vai pagar parte dessa conta vai ser eu, vai ser você. E aí o estado vai dar aquela forcinha e a coisa vai acontecer. E o resultado previsível disso é o deslocamento daquela pessoa que tava aqui, então, né, quando a Terra valia pouco, quem morava ali vai ser expulso. E isso pode acontecer de algumas formas diferentes, tanto por uma remoção ou uma demolição, né, uma reintegração ali também. Então isso seria uma forma direta ali, né, mas pode acontecer também de forma indireta.

Então, tu simplesmente aumenta o aluguel do cara ali ou aumenta o custo de vida da pessoa ali também, ou os impostos também ficam mais altos. E aí aquela área vai mudar de função, ela deixa de ser um lugar de moradia, aquele lugar de convivência e vai virar aqui uma outra coisa que é um produto. E é aquela coisa que eu sempre falo, né? O valor de uso, morar, isso perde espaço. O que passa a dominar é o valor de mercado, é o prestígio daquele lugar. E claro que com

a crise climática, as cidades passaram a investir mais em sustentabilidade. Então vão ter parques, vão ter ciclovias, vai ter arborização, vão ter telhados verdes, vão ter soluções baseadas na natureza também que vão virar padrão, os NBS ali que a gente chama. Só que isso traz um problema novo, que é a gentrificação verde. Sim, tem coisa ruim até em colocar árvore nos lugares. Então isso vai acontecer quando as melhorias ambientais elas aumentam o valor da área e vão atraindo investimento imobiliário.

E aí o resultado é o mesmo, é o aumento de preços e a expulsão da população de baixa renda. E aí a natureza passa a funcionar como um diferencial de mercado, né? Pô, tu ter um ar puro, ter uma sombra, ter acesso a uma área verde, isso vira um ativo, vira um valor ali financeiro, né? algo valorizado, deixa de ser um direito e passa a se tornar um produto. E aí, se não tem um controle fundiário ou um controle social, a sustentabilidade vai aprofundar as desigualdades. E aí quem pode pagar fica

com essas áreas bem cuidadas e quem não pode, obviamente vai ser empurrado para fora disso. Vai ser empurrado para outras regiões com risco climático, com mais poluição, com uma infraestrutura precária também. Então, percebam, o que eu tô querendo dizer aqui é que o problema não é o parque, não é a ciclovia, é justamente quem captura o valor disso, esse valor gerado por essas melhorias. E aqui eu deixei umas diferenças dessa visão de urbanismo neoliberal e um urbanismo mais crítico. Então, qual que é o principal objetivo do urbanismo neoliberal? é justamente a

valorização imobiliária, a tração do capital global, aquela coisa do City marketing, que eu já vou falar de Curitiba na sequência aí, que a gente foi muito bom nisso. Já na questão do urbanismo crítico, né, esse objetivo principal é uma justiça socioespacial, é pensar nessa soberania popular também, né, uma mitigação climática ali inclusiva, universal, não é só um clima legal para alguns e o resto que se dane. A visão da natureza também no urbanismo neoliberal tá sendo muito como essa amenidade de luxo ali, né? O cara fica no ambiente maneiro ali para ele, vira um fator de especulação imobiliária também. Já no crítico aqui, a natureza vira, né, um direito humano e estendendo até aqui, né, não apenas pros humanos, mas fora disso, integração, homem e natureza, né? é um bem comum que não dá

para alienar pessoas disso também e sempre o valor de uso que eu sempre falo. Aí quando a gente fala da demografia, né, no neoliberalismo acaba acontecendo muito essa gentificação verde, o deslocamento das pessoas mais pobres para as periferias. Já no crítico, ele vai buscar essa permanência da comunidade original, essa estabilidade de posse, pô, tu ficar seguro no teu próprio ambiente ali de uma distribuição igualitária dos bens comuns também. E isso não fala só em relação a TNO, né? Em relação à água, em relação à luz, em relação ao transporte, em relação a contato com a natureza, deveria estar aí para todos. E o papel

do Estado no urbanismo neoliberal vem sendo, né? Facilitar o capital privado, investe em infraestrutura para depois o pessoal lucrar depois. Já nessa ideia mais crítica aqui, a ideia é ter uma regulação mais rigorosa do solo, ser um provedor de infraestrutura que não seja mercantilizado o tempo todo, desmercantilizar isso e garantir essa função social da Terra. Então, acho que isso aqui resume bem as duas visões. Me diz aí nos comentários qual que você prefere. Você prefere urbanismo

neoliberal ou prefere esse mais crítico aqui? Então, falando de Curitiba, a minha cidade ela é vendida, né, como esse modelo urbano, porque a gente tem ali o BRT, né, os ônibus vermelhões que passam aqui, a gente tem parques, a gente tem reconhecimento internacional, só que quando a gente analisa isso de perto, a gente vai ver alguns problemas, porque a expansão das áreas verdes na cidade, ela começou com uma função técnica. A ideia era justamente a drenagem e controle de enchentes, mas também vai gerar uma valorização imobiliária. Os bairros centrais eles vão ficar mais caros e a população de baixa renda vai ser empurrada pra região metropolitana. E o sistema de transporte também da cidade, ela teve um papel duplo, porque ela vai conectar bem grandes partes da cidade, mas vai viabilizar essa segregação. Então ela

permite que os trabalhadores eles morem longe e eles possam se deslocar para as áreas mais valorizadas. Então, na prática, o centro aqui, né, ele fica valorizado, ele fica elitizado e a periferia aqui vai concentrar a precariedade. E Curitiba conseguiu criar áreas bem cuidadas no centro, mas vai criar essas zonas de sacrifício na periferia, que vai ter menos infraestrutura e vai ter mais problemas ambientais. Então, o modelo funciona bem na aparência, mas depende, né, da expulsão para se sustentar. E a gentrificação ela acelera quando o estado atua junto com o mercado. E no

Brasil isso aparece com força nos grandes projetos urbanos. Então a gente tem aqui as operações urbanas consorciadas que são chamadas aí de ox também por muitos. Vai ter, por exemplo, aqui Faria Lima, vai ter água espraiada também. E isso vai ser criado com uma promessa. E qual que é essa promessa?

Imagina aqui que eu tenho um terreninho com predinho que futuramente, tá? esperadinho vai ser construído. E aí você tem o potencial construtivo adicional aqui em cima que você pode comprar para construir a mais. Então o governo vai vender isso aqui através do CPAX. Então eles vão vender isso aqui, o construtor ele vai comprar isso aqui, vai pagar aqui um dinheirinho para isso e ele vai poder construir a mais aqui. E

aí a prefeitura vai pegar esse dinheiro para melhorar a própria região. Então tem a calçadinha aqui, a rua, a rua e vai ter um parquezinho aqui, por exemplo, ou vai ter, sei lá, uma linha de metrô, aí tem uma escadinha descendo lindona aqui. Então a região é melhorada e aí pode ter inclusão de uma habitação de interesse social. Então, pode ser ali no mesmo edifício, pode ser um edifício separado, só para ilustrar aqui. Só que na prática, esses recursos eles vão ter uma alteração e aí eles vão ser mais usados, por exemplo, para obras viárias na rua, para uma criação ali de um túnel ou a criação ali de uma ponte, por exemplo. E são obras que vão beneficiar

mais o transporte individual aqui dos carrinhos da galera e vai beneficiar mais o mercado corporativo. E claro que com a valorização desse terreno aqui, muitas pessoas vão ser removidas e a habitação social, ela vai ser insuficiente ou ela vai ser atrasada. E aí o que que vai ser o resultado de tudo isso aqui? Vai ser uma valorização imobiliária extrema nessas regiões, vai ter também a substituição da população e a criação de áreas exclusivas para alta renda, né? Então é tudo isso aqui que vai acontecer. Porto Maravilha também

seguiu a mesma lógica. Ele foi vendido ali como recuperação de uma área degradada, mas essa narrativa ignora que já existia ali, porque a região abrigava ali a pequena África, o berço do samba também, comunidades históricas ali com o morro da providência. E aí o projeto trouxe museu, trouxe turismo, trouxe infraestrutura ali para grandes empreendimentos, mas também trouxe o aumento do custo de vida, a pressão sobre os moradores, o deslocamento da população e a habitação social praticamente não aconteceu aqui. E o resultado foi um território preparado pro mercado, com prédios corporativos vazios e também uma crise habitacional ao redor. Já a Medelin virou referência com o chamado urbanismo social e a cidade investiu nas periferias com teleféricos, né? Tem o metro cable deles

aí, tem também bibliotecas públicas com uma arquitetura muito legal, inclusive, e vão ter espaços urbanos de maior qualidade. E essas obras tiveram efeitos reais, elas reduziram o isolamento, melhoraram o acesso ao transporte, ajudaram na queda da violência também. Mas o modelo não é perfeito, ele tem limites, porque as intervenções elas foram feitas de cima para baixo e muitas vezes ignoraram ali soluções que já existiam nas comunidades. Acabaram trazendo mais controle social também com regras de comportamento, vigilância, padronização do uso dos espaços e também um outro aspecto vai ser a turistificação, ou seja, as áreas vão passar a atrair turistas, investimento externo e com isso os aluguéis vão subir, os moradores vão começar a ser substituídos também. Então, resumindo, né, mesmo com investimento público, se você não tem controle sobre a terra e o aluguel, o resultado acaba sendo o mesmo, que é a expulsão. Só que assim, a

gentrificação, ela não é um processo inevitável, ela depende de regras. E no Brasil tem instrumentos legais para enfrentar isso. E isso principalmente ali após a Constituição de 88 e principalmente com o Estatuto da Cidade de 2001. O problema tá sendo a aplicação disso, porque pensa só nas cidades brasileiras, fazendo aqui uma planta de uma cidade com várias ruas, porque eu não tô aguentando mais fazer imagem isométrica, mas enfim, essas ruazinhas aqui, por exemplo, nas nossas cidades brasileiras, a gente sabe de uma coisa muito importante, né, que tá faltando moradia pro carinha aqui poder morar, mas ao mesmo tempo tá cheio de móvel vazio por aí, né? Vários xizinhos aí. E

por que que isso acontece? Pensa comigo, né? Isso acontece porque os proprietários eles seguram terrenos e eles seguram também edifícios esperando ali a valorização. E se o cara aqui tá esperando, tem formas de contornar isso. Então tem o chamado aqui Pelk. E o que

que é Pelk? É sobre parcelamento, edificação ou utilização compulsórios. Ou seja, se o proprietário cria um imóvel, ele tem que dar uso para essa bagaça. E tem mais um artifício ainda que é o IPTU progressivo. E qual que é a ideia? Se você não tá usando esse

imóvel, o imposto vai subindo ano após ano e aí pode chegar até 15%. E se mesmo assim não tiver uso aquele imóvel, ele pode ser desapropriado. Então pensa na prática, isso permitiria, né, usar áreas centrais já com boa infraestrutura, reduzir também expansão da periferia e produzir habitação social nessas áreas, mas a aplicação que é limitada. Por exemplo, em Santos teve um avanço parcial, mas em outras cidades, como Peruíbe, por exemplo, isso foi bloqueado politicamente. E quais que são os motivos, né? pressão do mercado

imobiliário, resistência política, lentidão do judiciário também. Então, essas possibilidades aqui existem. Outra possibilidade também é tu pegar uma área aqui e transformar numa que é uma zona especial de interesse social. E isso muda, né, a lógica do zoneamento. Então, são criadas áreas onde o mercado não pode operar livremente. E aí tem vários

tipos de Zis, tá? Vai ter, por exemplo, aqui a Zom e a Zom é para áreas já ocupadas, tipo favelas e assentamentos. Então isso impede ali empreendimentos de alto padrão, garante a permanência das pessoas e exige participação da comunidade também. Então em São Paulo, isso ajudou, por exemplo, a reduzir remoções e manter moradores em áreas valorizadas, como por exemplo, Eliópolis. Já no Jardim Edit tinha essa favela aqui, né? Mas aí a área ao redor

aqui de Berrini valorizou muito aquele eixo corporativo e aí parte das pessoas foram para outros lugares mesmo, mas várias foram reassentadas nesses prédios aqui. Então foram construídas habitações de interesse social no mesmo lugar. E é um dos poucos raros que não teve expulsão total do território. Claro que não foi perfeito. Algumas pessoas acabaram indo para longe mesmo. O bairro

virou uma área corporativa de alto padrão, mas demonstra que é possível, né, fazer a habitação de interesse social em área valorizada e manter as pessoas ali. Então essa seria a Z1, que seria aí para áreas já ocupadas, mas tem uma possibilidade também de Z2 e Z3 que já seria aqui para áreas ali vazias ou subutilizadas também. E aí isso vai obrigar que grande parte da construção seja habitação social e mantenha a moradia ali perto da infraestrutura de emprego também. Só que essas áreas sofrem uma pressão constante, porque o mercado tenta reduzir aqui os perímetros, tenta flexibilizar as regras também, tenta transformar a habitação social num produto de mercado. Então, resumindo, as elas só funcionam com uma disputa política contínua, porque o mercado quer sempre tomar esse espaço.

Tem uma outra possibilidade também que é chamada de termo territorial coletivo. E esse é um termo que vem dos Kittland Trust americanos. Alguns chamam inclusive de favela CLT. E isso aqui muda a lógica da propriedade. Olha só o que que acontece no modelo comum. Pensar

só, a casa e o terreno eles são aqui vendidos juntos, né? E aí quando o valor do terreno sobe, o morador ele vai vender e vai embora. E aí o mercado vai tomar o território e vai construir outra coisa aqui para ganhar uma grana. Só que no modelo TTC isso é diferente, porque a Terra é uma entidade coletiva aqui e ela não pode ser vendida, então ela fica fora do mercado. Só que a casa ela pertence à família, então ela pode ser usada, pode ser reformada, vendida, herdada, etc. Só que a venda, ela vai

considerar só o valor da construção aqui. Ela não vai poder considerar o valor da terra. Então isso mantém os preços acessíveis no longo prazo e não permite que o mercado fique tomando tudo aqui, né? E aí o mercado tenta tomar isso aqui e não vai conseguir. E esse modelo tá sendo aplicado aqui no Brasil, no Rio de Janeiro eles conseguiram.

Então tem cerca de 800 moradores envolvidos. Atuação ali em 10 favelas. Tem aí quase 140 oficinas realizadas. E aqui tem uma foto do International Center for Trusts, onde a gente vê isso acontecendo em vários lugares do mundo. E no Brasil a gente pode ver que não tem muita coisa ainda. E aí vão ter uns

exemplos aí, Trapicheiros na Tijuca, né, que é uma organização contra essa pressão imobiliária. Tem também o conjunto esperança lá em Jacarpaguá, que vai ter a proteção ali de 70 famílias e também a Vila Autódromo e que vai ser uma referência de resistência. E também teve um avanço institucional. Isso foi incluído no plano diretor do Rio de Janeiro, tá sendo adotado aí em cidades como Maricá e Magé também. E tem um projeto de lei federal em andamento que é a 5618 de 2023. Então o termo

territorial coletivo é hoje a ferramenta mais eficaz, tanto para garantir permanência quanto para evitar especulação e também permitir a regularização sem expulsão. Só que pensem comigo, né? O problema da moradia é grande, mas não é só ele. A gente tem problema de energia, tem problema de água, tem problema de transporte, tem problema de comida. E se todos esses elementos básicos eles viram mercadoria, a exclusão vai aumentando e uma cidade justa precisa garantir acesso direto a esses sistemas. E o modelo atual do

transporte no Brasil hoje, ele é instável. As empresas privadas operam com essa lógica do lucro. Então eles reduzem linhas, eles vão cortar horários, eles vão aumentar as tarifas, eles vão querer passar ônibus onde tem mais gente para poder lucrar mais. Então isso limita o acesso da população também ao trabalho, limita também o acesso à cidade e Maricá vai seguir um outro caminho. Então desde 2014 a cidade criou uma empresa pública de transporte, implantou ônibus gratuitos aí os vermelhinhos, eles não tm tarifa, não tem catraca e os efeitos foram bem diretos, né? garantiu ali o direito de

vir, reduziu também o peso do transporte ali no orçamento das famílias, aumentou o consumo local, diminuiu o isolamento das periferias e aí do ponto de vista ambiental o impacto também é muito bom, né? porque tem menos uso de carro, menos emissão de poluentes e a cidade agora tá planejando eletrificar a frota, ampliar também a integração com vans, ônibus maiores. E esse modelo mostra que o transporte ele pode ser tratado como um serviço básico e não como um produto. E a experiência de Maricá influenciou o debate no país inteiro, porque tem a proposta da PEC 25 de 2023, que cria esse sistema único de mobilidade com possibilidade de tarifa zero nacional. E aí tem o financiamento público ali proposto, né? pode ser fundos públicos,

taxa sobre estacionamento, por exemplo, cobrança, né, sobre serviços de transporte por aplicativo. E a lógica é muito simples, né? Pensa, o transporte individual ele ajuda a financiar o coletivo, ele movimenta economia de formas muito boas. E eu quero fazer um vídeo só sobre esse tema, tarifa zero, mas digam aí nos comentários se vocês querem esse tema. explorar isso com profundidade. E eu saí um pouquinho do

tema aqui com o transporte, mas eu quis expandir para demonstrar outras possibilidades que a gente precisa pensar, né? Porque não é só em relação ao lote, é em relação ao que tem ao redor e o transporte é o conector de tudo isso. Mas tem algumas cidades que mostram pra gente pelo mundo que é possível conter essa gentrificação com uma regulação bastante forte. Nesse vídeo eu vou trazer Viena, vou trazer Barcelona e vou trazer Berlim também. E aqui Viena tem um dos sistemas de moradias mais estáveis da Europa. A

gente vê aqui que 100% uma grande parte é habitação social, né? Então 42% parte fica com o estado que possui essas habitações e operam elas. E tem algumas aqui com lucro limitado que são subsidiadas publicamente, mas são desenvolvidas aí de forma privada e são pesadamente aí reguladas. E se a gente olhar as taxas de aluguéis em Viena, elas são uma das menores aí entre a maioria ali das cidades do oeste da Europa. Então, Londres aqui caríssimo.

Eu tenho uma amiga ucraniana que mora em Londres, cara, ela paga um absurdo assim mais de R$ 10.000 R$ 1.000 para viver com outras pessoas no apartamento. Tem Dublin aqui, tem Paris, tem Barcelona, Amsterd, Copenhagen, Munique, Rotterdam, Frankfurt, Berlim, Lisboa e Viena aqui com 10€ aqui por met quadrado, que pro padrão da Europa ali é bem mais baixo. Mas aí tu pensa, pô, deve ser uns cativeiro, uns lugar feio, né? Não,

cara, uns lugar top, tá? Ó os lugar onde os caras moram, super bacana, né? Ó, o cara aqui, ele tá falando aqui é uma existência bem livre de estresse. Ele paga 600 € aqui por mês um flat de 2 qu4. Tem outros aqui novos também.

Então, como eu falei, né, grande parte da população vive em habitações sociais ou cooperativas e o estado também controla, né, grande parte dos aluguéis. Isso impede ali aumentos abusivos. E tem um outro ponto aqui, cara, muito importante, que não tem uma separação rígida de classes, porque a habitação social ela atende também parte da classe média, então isso evita aquela formação de periferias isoladas. E na área ambiental também tem programas de retrofit que vão melhorar a eficiência energética. Eles vão incluir isolamento térmico, energia limpa, painéis solares.

Mas tem uma regra importante aqui, quando tem uma melhoria, isso não pode ser usado para aumentar o aluguel. O custo não é repassado pro morador, então o resultado é uma cidade mais eficiente, com preços mais estáveis e sem expulsão de massa. E como eu já falei em outro vídeo, Barcelona, ela reorganizou parte da cidade com super blocos. Antes os carros passavam aqui por todos os lados, eles criaram essas áreas verdes no meio. Agora os carros passam só em volta e aí vão ser criadas áreas internas ali desse tipo. Então vai ter um agrupamento de

quarteirão. Isso vai reduzir o tráfego interno, vai criar áreas para pedestres e vai melhorar muito a qualidade da cidade, né? E aí os espaços vão passar até árvores, áreas de convivência, ciclovia, equipamento público e o resultado é menos poluição, menos ruído, melhor qualidade de vida. Mas a cidade também antecipou o problema, né? Porque pensa, essas melhorias elas poderiam gerar a gentrificação. Todo mundo vai

querer morar aqui dentro. E aí para evitar isso, eles aplicaram regras. Eles vão limitar a abertura de grandes redes e franquias, vão controlar o uso comercial também, vão restringir aquele turismo excessivo de Airbnb e vão também criar novas regras de habitação. E aí os novos empreendimentos têm que destinar 30% pra habitação social. E o objetivo vai ser manter os moradores e o comércio local ali. Agora Berlin vai demonstrar

bem essa questão da luta, porque eles tentaram controle direto de preços. E aí eles vão criar em 2020 o Mitten de Deckel, que é o congelamento ali dos aluguéis por 5 anos e vão aplicar isso para contratos existentes também. E aí os efeitos imediatos foram ali a queda nos preços, alívio pros moradores, mas o mercado não vai ficar feliz não. E aí os proprietários vão retirar os imóveis da oferta, parte vai ser colocada à venda e aí vai ter a redução de unidades disponíveis e o resultado foi uma escassez pros novos moradores e depois a lei foi anulada ali pela Corte Constitucional. Só que mesmo assim o caso mostra, né, um ponto central interessante, porque sem controle estrutural da propriedade, o mercado vai reagir para manter ali sua rentabilidade. Então é realmente uma

luta que precisa continuar acontecendo ali. E aí, meus amigos, melhorar a cidade por si só, como a gente entendeu aqui, não resolve o problema. No modelo atual, qualquer melhoria urbana, né, com parques, transporte, eficiência energética, isso vai aumentar o valor da terra e sem controle esse valor vai ser capturado pelo mercado. E o resultado é previsível, vai ser expulsão da população de baixa renda. Então é sempre aquele borbulhandinho no meio da cidade, o pessoal vai sendo jogado para fora.

Então assim, não tem sustentabilidade urbana sem controle sobre a terra, sem controle sobre o preço. Sem isso vai ser só ali uma pequena jardinagem. E aí ficam umas liçõezinhas paraa gente aí. Uma delas é tirar a terra da lógica do mercado. Essa é a regrinha um aqui. Dá o

título de imóvel para uma pessoa sozinho, isso não resolve. Pode até acelerar a expulsão porque transforma a casa naquele ativo de venda. E aí a questão mais estável seria aquele termo territorial coletivo, ou seja, a terra fica fora do mercado, a comunidade vai manter o controle e a moradia continua acessível no tempo. Outro elemento também, né, é combater os imóveis vazios e a especulação também, né? Então, esses terrenos e os edifícios vazios em áreas centrais, eles travam a cidade.

Demonstrei várias ferramentas aí, né, interessantes, tanto PK aí quanto o IPTU progressivo. E se não houver uso desse imóvel tem que desapropriar e jogar paraa habitação social. E sem aplicar isso, a cidade vai continuar expandindo periferia enquanto o centro fica vazio. Muitas vezes. Outra questão importante também, proteger territórios populares ali com as, né, que eu comentei aqui também. Então, as leis garante a

permanência e as funções principais é proteger as áreas ocupadas, reservar, né, terra bem localizada para habitação social também, mas ela só funciona, como eu falei antes lá, né, fiscalização, pressão social, defesa política contínua. Sem isso, isso vai sendo desmontado pelo mercado. Outra coisa também, controlar os preços. Vou colocar entre parênteses aqui evitar a captura do verde, né? Porque projetos sustentáveis precisam de regra clara.

Não permitir o aumento de aluguel por melhoria ambiental. Tem que exigir também a habitação social em novos empreendimentos, controlar o uso comercial, porque sem isso o verde vira só ferramenta de valorização imobiliária. E também garantir serviços básicos como direito, porque pensa mobilidade, alimentação e etc, né? energia, água, isso não pode depender só de mercado. E eu dei alguns exemplos legais aí também, tá? Ali fazer de

Maricá, por exemplo, e ainda, né, planejamento com participação real, porque projeto feito de cima para baixo tende a expulsar as pessoas. Então tem que ter conselhos locais, participação direta da comunidade, poder de decisão sobre o território e sem isso o planejamento atende mais ao mercado do que os moradores. Então gente, cidade mais sustentável não é só cidade com mais arvorezinha, uma cidade mais verde, não, com mais telhado verde, com mais plantinha na parede. É uma cidade onde quem mora pode continuar morando, em que as melhorias da cidade não viram aumento de preço e o território não é também tratado como um ativo financeiro ali. Então, se o verde vem junto com expulsão, isso não é uma solução, isso é só uma outra forma de desigualdade. E a

cidade só funciona de fato quando melhora sem remover quem já tá lá, pô. E agora eu quero saber o que que tu pensa sobre isso. Tu concorda? Tu não concorda? Tem mais informações, mais casos que eu não comentei aqui. É sempre

legal quando vocês comentam. Eu sempre tô lendo os comentários. E se chegou até aqui, deixa o joinha. Isso ajuda a levar o vídeo para mais pessoas, dar essa consciência social da sustentabilidade. Tá faltando muito isso no mercado brasileiro. Também não deixa de se

inscrever no canal e considere se tornar membro também. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora. E é isso, de segunda a sexta, um vídeo novo no canal. Te aguardo no próximo. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das

sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico? Mas na hora de escolher as estratégias sustentáveis, surge uma insegurança técnica. Por onde eu começo, o que eu faço, isso é normal e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na REEN a gente oferece consultoria de otimização de projeto.

Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva. [música] A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos

você a selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Greenw, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um

projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.