---
video_title: "Quem paga pelo desenvolvimento das cidades?"
video_id: 5GvUzsaLeu8
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5GvUzsaLeu8
video_date: 2026-04-02T12:00:48+00:00
video_description: |
  Neste trecho do programa Opinião Litoral, Filipe Boni comenta as diferenças entre o modelo de desenvolvimento urbano da China e o do Brasil.
  
  Abordando como a expansão imobiliária brasileira ocorre de forma dispersa, sem infraestrutura e conexão com a cidade, e destaca a lógica em que o custo do desenvolvimento é socializado, enquanto a valorização imobiliária é apropriada pelo setor privado.
  
  Caso queira conferir a entrevista completa, ela está disponível no canal Opinião Litoral no Youtube! #shorts
---
A China, o estado, ele vai desenvolver uma região, aquela região, vamos dizer assim, valor valia X, ele vai comprar aquela região rural e vai continuar seu desenvolvimento urbano e aquela região vai valer 5x. E aí o incorporador vai comprar aquele terreno e vai desenvolver em cima desses 5x. Que que acontece no Brasil hoje, né? A gente tem uma possibilidade de desenvolvimento imobiliário na distância, aí o cara ele vai comprar aquele aqueles terrenos ao redor para valorizar e depois ele vai construir quando chega a valorização. E o que que acaba acontecendo? Muitas

vezes você acaba construindo daí monte de residência numa região distante e aí você não vai ter os serviços básicos. O principal acaba sendo a conectividade com a cidade, você pertencer à cidade, né? Então isso é um fator que eu acho bem grave e aí você constrói a distância e você não tem essa conexão correstante e ainda o que tem ao redor vai começar a valorizar. E aí você faz um outro conjuntinho lá. Então, o povo paga o desenvolvimento, que o lucro fica privatizado, mas o desenvolvimento ele é pago por todos nós. E isso vale tanto

para regiões que estão mais degradadas, que vão ter lá uma revitalização urbana, que no final essa revitalização vai ser paga pelas pessoas, mas quem vai se dar bem no final do processo é o é o pessoal do lucro privado, né? Então acho que esse que é o grande problema. Yeah.