---
video_title: "As cidades brasileiras estão quebradas!"
video_id: mdH-bmMlrCc
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mdH-bmMlrCc
video_date: 2026-04-14T12:01:13+00:00
video_description: |
  Neste trecho da entrevista no podcast do Edson Castro, Filipe Boni explica os três problemas que travam as cidades brasileiras: edificações que desperdiçam energia e entregam conforto péssimo, transporte coletivo tratado como infraestrutura de segunda classe e o excesso de asfalto que amplifica o calor urbano e os alagamentos.
  
  Os três se alimentam, gerando resultado na conta de energia, no trânsito e na temperatura da cidade.
  
  Esses três problemas têm uma lógica por trás, e entender essa lógica muda como você projeta, especifica e decide. No dia 15 de maio, em Curitiba, o Green Building Day Experience vai abrir essa discussão com quem constrói as cidades brasileiras. Garanta já seu ingresso em nossa Bio! #shorts
---
E eu acho que a gente tá tendo um problema bem grande de três coisas, inclusive nas cidades, eu sempre falo, são três, três elementos, edificações que estão performando mal. Então você tem prédios que não estão economizando energia, estão com conforto térmico péssimo, lumínico, acústico, barulho, né, que entra para dentro. E isso responsável por 38% das emissões hoje do mundo de de dióxido de carbono é edificação. 38%. Outro é transporte.

Então assim, o transporte coletivo sendo colocado para trás, né? É sendo visto como aquela coisa de pobre, né? Pô, o transporte coletivo é coisa de pobre. Na Europa não é de pobre, né? Nos Estados Unidos é porque o indústria do automóvel cria essa coisa da liberdade que vem muito pro Brasil também. Então

transporte é segunda coisa. E terceira coisa é quantidade de asfalto, né, cara, que a gente tem, que acaba sendo reflexo do automóvel e se tivesse mais transporte coletivo dava para diminuir, dava para melhorar a cidade, permeabilidade, menos alaramento, menos ilha de calor, né? eh essa quantidade de calor que a gente tem na na cidade que faz a gente consumir mais nas edificações.