---
video_title: "Casas Modernas Estão Adoecendo as Pessoas?"
video_id: zVWw3Va0D-c
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zVWw3Va0D-c
video_date: 2026-05-22T21:00:01+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Descrição do vídeo — Casas Modernas Estão ADOECENDO as Pessoas?
  
  Neste vídeo eu analiso por que os edifícios modernos, mesmo os novos e bem acabados, estão tornando as pessoas doentes. O problema não é estético. É físico, químico e documentado por pesquisas internacionais.
  
  A pergunta central é: o que está dentro das construções contemporâneas que faz mal à saúde, e por que o mercado continua entregando isso em larga escala?
  
  O vídeo começa no início dos anos 1970, quando a crise do petróleo forçou governos e empresas a selar os edifícios para economizar energia. A solução funcionou para o consumo energético. Para a saúde dos ocupantes, criou o que os pesquisadores chamaram de Síndrome do Edifício Doente: dores de cabeça, irritação crônica, fadiga mental e reações alérgicas que desapareciam quando a pessoa saía do ambiente.
  
  De lá para cá, os materiais pioraram o problema. O MDF, presente em praticamente 100% dos imóveis novos, usa resinas de ureia-formaldeído que liberam compostos voláteis no ar de forma contínua. A IARC, ligada à OMS, classificou o formaldeído no Grupo 1 de carcinogenicidade comprovada. Isso está dentro dos armários de cozinha e guarda-roupas de qualquer apartamento padrão entregue hoje.
  
  A umidade é o outro vetor. 85% das edificações brasileiras apresentam alguma anomalia ligada a mofo ou infiltração, segundo o Instituto Brasileiro de Impermeabilização. Os microapartamentos agravam o problema: planta em tubo, janela em uma única fachada, sem ventilação cruzada possível, com exaustores baratos que os moradores desligam porque fazem barulho.
  
  Eu também mostro o que os estudos da Universidade de Harvard mediram sobre cognição em ambientes com ar ruim. A queda na função cognitiva é mensurável e tem custo financeiro direto. O retorno de investir em qualidade do ar é de US$ 3,48 para cada dólar aplicado. E o ganho de produtividade em ambientes bem ventilados supera em mais de 150 vezes o custo da energia necessária para dobrar a ventilação mecânica de um escritório.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: será que as casas modernas estão adoecendo as pessoas? E eu tô aqui com um estudo que eu vi bem no começo quando eu montei a green chamado Cogfex. É um estudo que começou em 2016 e ele demonstra uma série de benefícios cognitivos para quem mora, por exemplo, em edificações sustentáveis. Mas antes de falar sobre o estudo propriamente dito, eu quero falar um pouquinho sobre engenharia e sobre arquitetura. Pensa

só, engenharia e arquitetura modernas entregaram pro nosso mundo algo inédito, né, que é basicamente o controle total sobre o ambiente onde as pessoas vivem, né? A gente tem, por exemplo, fachada de vidro, a gente tem sistema de climatização, nós temos materiais de acabamento, né, que tem uma boa precisão e muitas vezes temos resultados aí impecáveis, né, processos construtivos mais rápidos, alguns mais ousados que outros, também mais baratos. Só que vocês sabem que eu tô aqui para reclamar, né? Porque a nossa construçãozinha aqui que foi feita, né, muitas vezes para economizar energia, essa vai ser uma coisa, por exemplo, ou também algumas estratégias que a gente vai ter para reduzir o custo da obra também. Muitas vezes são residências também que estão acumulando poluentes, os famosos poluentes químicos, mas não apenas eles, muitas vezes fungos também ou partículas finas, né? E partículas

têm acento no i. E muitas vezes isso vai est em concentração que faz mal pra saúde de quem tá vivendo aqui dentro. E isso não é um exagero. Não pense que eu tô exagerando aqui. É uma realidade física, uma realidade biológica que na verdade ela pode ser medida. e tem

estudos epidemiológicos internacionais que documentam esse fenômeno aqui há décadas. Normas técnicas, né, também foram revisadas por causa disso e empresas também conseguem calcular hoje o quanto que elas perdem produtividade por causa de ambientes mal projetados. E aí, para que a gente entenda bem como que essa construção civil chegou até aqui, a gente precisa ir além dessa questão da aparência dos imóveis, porque o adoecimento que é causado por muitos edifícios é resultado de uma cadeia longa ali de decisões, decisões pontuais que são econômicas, são técnicas, mas também tem decisões históricas. E eu já vou adiantar umas aqui para vocês. E uma delas, por exemplo, vão ter materiais sintéticos que vão ser aplicados ali muitas vezes mais baratos. Tem também

incentivos financeiros que são muitas vezes focados ali naquele custo inicial da obra e também aquela tensão entre economia e qualidade interna, né, que a gente chama internal environmental quality. Então esse vai ser o tema do vídeo de hoje. Já aproveita, já deixa o joinha, se inscreve no canal, assim você não perde os próximos vídeos aqui. Então, pr começar nossa historinha, a gente vai voltar aqui pros anos 70, porque a forma que os edifícios modernos eles tratam ventilação, eles tratam vedação, eles tratam isolamento, isso não foi definido por critério de saúde. Aí você pensa: "Caramba, como assim não foi definido por critério de saúde?"

Não, foi uma resposta, na verdade, para uma crise geopolítica. Porque até o começo dos anos 70 as construções comerciais e residenciais também elas eram naturalmente permeáveis. Então, por exemplo, o ar ele penetrava aqui através ali de esquadrilhas rudimentares. Por exemplo, vou fazer aqui uma folgona exagerada, só para você imaginar que o a entrava lá de fora e penetrava aqui na edificação. Nós tínhamos muitas janelas operáveis também, edificações comerciais, ou seja, janela que o cara vai lá e vai abrir, né, o máximo ar, etc. muitos materiais porosos também nós

tínhamos. Então existia uma permeabilidade natural ali. E essa permeabilidade natural ela diluía de forma contínua ali os contaminantes gerados dentro dos edifícios, porque o ar não ficava parado ali, tinha sempre um movimento de ar. Só que tudo vai mudar em 73 a 74, porque a gente vai ter o embargo do petróleo ali pelo PEP. E cara, a crise do petróleo gerou tantas coisas de formas diferentes em cidades, né? Eu já comentei sobre Copenhague,

como isso mudou a cidade lá, já comentei em vários vídeos aí como isso foi um BAC, mas basicamente o que que aconteceu, né? A crise aumentou drasticamente aí os preços dos combustíveis e os preços ficaram malucões, né? Fora de controle total. Pensa, passou de um ó aqui chegando até um 10, 11 quase. Isso por barril, né? E

aí a resposta dos governos também das instituições foi ali rápida. A ideia era conservar energia a qualquer custo. E aí pensa climatizar um edifício, isso respondia pela maior parte do consumo de energia. Então se tinha uma permeabilidade da janela, daquela porosidade, isso agora não vai ser mais tolerado, porque isso também consome muita energia. O calor vai embora, né?

você tá querendo aquecer ali dentro, tá friozão lá fora, aquele calor precisa ser produzido o tempo todo para gerar ali um ambiente legal para todo mundo. E aí a solução obviamente vai ser selar os ambientes, ambientes fechadinhos aqui na maioria do tempo para ter uma conservação dessa energia. Então, a partir de agora, nós vamos ter menos entrada do ar externo e aí, por consequência, menos energia interna ali, né, vai ser gasta para aquecer ou para resfiar esse ambiente aqui, o ambiente que já tá climatizado, né? E aí a Ashway vai ser fundamental aqui, né? O American Society of Heating, Refrigerating and Air Conditioning Engineers, ou seja, a Sociedade Americana de Engenheiros de Aquecimento, refrigeração e ar- condicionado. Eles inclusive apoiaram o

evento aqui na minha empresa Green em 2023 e eles têm diretrizes que são referência global e eles reformularam ali os padrões de qualidade do ar interno. Então o que tá dizendo aqui em 73, em resposta à crise do petróleo, os standards aqui da Asion é o 62 de 73, 62 de81. E aí eles reduziram a ventilação necessária de 4.7 L/s por pessoa para 2.4 L por segundo por pessoa. Só que

essa taxa aqui, ela se mostrou de forma muito rápida, algo insuficiente pra fisiologia humana, porque com edifício selado, menos ar fresco circulando também a gente vai ter mais vírus, vamos ter mais bactérias, vamos ter mais esporos de fungos, vamos ter mais poeira e vamos ter mais compostos químicos também que vão começar ali a se acumular em concentrações que são impossíveis de ocorrer em ambientes abertos. Então a gente começa a ter uns ambientes meio alien eh, uma série muito boa aí do Alien. E os ocupantes desses edifícios novos, esses edifícios mais eficientes, eles começaram a apresentar um quadro clínico ali constante. Por exemplo, irritação crônica ali nos olhos, no nariz, na garganta. Eu apontando assim tudo meio errado pra minha cara, né? Mas

enfim, dor de cabeça, fadiga mental, também algumas reações alérgicas e o sinal mais claro, olha que interessante, era que o sintomas desapareciam pouco tempo depois da pessoa sair do ambiente. E aí o fenômeno ganha o nome, que é a famosa aí síndrome dos edifícios doentes. E aí, pesquisadores do Lawrence Berkley National Laboratory em Berkeley, ali na Califórnia, eles vão investigar esses ambientes e vão encontrar concentrações bem altas, por exemplo, de dióxido de nitrogênio, também de formaldeído, também de radônio. E o radônio é um gás radioativo natural que surge da decomposição do urânio. Isso tá presente nas rochas e no solo. Então, em

ambiente aberto não tem problema, mas ambiente fechado, tipo porão, caverna, etc., Isso pode ser problemático. Então, percebam, uma solução para aquele desperdício térmico, né, de energia, começou a criar a câmera ali de contaminação lenta de pessoas. Mas aí você pode estar se perguntando, né, pô, se a estrutura foi selada para bloquear o ar, né, nós tivemos aqui todo o fechamento, né, o selamento do ambiente para que esse dano não fosse causado mais. Mas aí o que que tava aqui dentro que tava causando esse dano? E aí a

gente tem que falar sobre os compostos orgânicos voláteis, que eu já fiz um vídeo no canal aí, deve ter saído faz uns dois meses já. Então esse vai ser um dos elementos e também vai acontecer um processo de substituição de material natural por derivados, né? Derivados petroquímicos e painéis industriais também. E os COV são compostos com pressão de vapor alto suficiente para que numa temperatura normal, por exemplo, de uma habitação, eles se desprendam daquele estado sólido, aquele estado líquido e eles começam a se misturar com o ar que a gente respira. Então, o processo contínuo de liberação que a gente chama de ofessing. E onde a

gente vai ter mais isso é justamente no mobiliário, mais precisamente nos painéis de fibras de média densidade, que vocês devem conhecer com outro nome, que é o MDF. E claro que eu não tô querendo dizer que todo o MDF é ruim, existem qualidades de MDF, mas o MDF tá aí, né, faz um bom tempo e ele dominou a indústria de móveis e acabamentos por razões, posso dizer puramente financeiras e produtivas, porque se você comparar o MDF com a madeira maciça, ele é muito mais barato. Ele também tem fontes ali de um crescimento rápido. Ele tem também uma superfície uniforme, né, que facilita ali uma pintura, uma aplicação com melamina também. Ele não vai ter veios, não vai ter nós. Ele

permite ali uma usinagem computadorizada numa velocidade alta também. E hoje a gente sabe, né? Ele tá presente em porta, em rodapé, em armário de cozinha, em guarda-roupa, em painéis de parede também, praticamente 100% dos empreendimentos imobiliários que a gente vê. Só que assim, ó, o problema do MDF não tá na madeira. O problema do MDF tá no aglutinante, né? Porque pensa assim,

para você transformar o pó e fibra de madeira num painel rígido, a indústria vai ter que usar adesivo sintético, principalmente resina de ure formal deído. E tem pesquisas como essa aqui, por exemplo, que eles buscam otimizar essa proporção das resinas, como, por exemplo, a proporção de 1,1 para um para reduzir ali as emissões sem prejudicar as características físicas do painel, né? Uma das questões vai ser elasticidade, também a resistência à flexão, né? da força aplicada, aquilo se deforma, não pode se deformar. Mas enfim, deu para entender que o formal de ido é uma constante aqui na estrutura do material, nesse padrão de mercado. E o

impacto na saúde disso é bem direto, porque a Agência Internacional para Pesquisa Sobre o Câncer, a IARC, que é ligada ali a Organização Mundial da Saúde, ele reclassificou o formal de ido pro grupo um, isso quer dizer a categoria mais alta de risco. E vai confirmar que isso é cancerígena ali de forma comprovada para seres humanos por via de inalação. Porque se você tiver uma exposição crônica desse offgessing que eu falei antes, né? Vamos dizer ali que tu tem um armário de cozinha, por exemplo, um rodapé aqui, umas gaveta, uns armários, sei lá eu, e aí o carinha tá aqui e aí começa a ter esse processo de ofessing no ar. Isso pode provocar irritação nas vias respiratórias, pode arder mais os olhos também, pode gerar problemas gastrointestinais também e até um gatilho paraa crise de asma ou rinite alérgica. E aí o uso irrestrito do MDF

de baixa qualidade ou tradicional, né, que a gente chama, ele mostra pra gente onde esse custo tá escondido, né? Porque a incorporadora ou a fábrica de imóveis modulares é incentivada a buscar o menor custo de aquisição ali, né, que a gente chama de capex. E o MDF com resina barata maximiza as margens, essas margens ali de quem tá produzindo. Só que nós vamos ter um custo operacional depois, né, que é a questão do OPEX. né, em termos de saúde, em termos de consultas médicas, remédios ali antialérgicos, faltas no trabalho, impacto no desenvolvimento respiratório de crianças também. Tudo isso é

repassado pro morador ou pro sistema de saúde também. Então, quem economiza na especificação não é quem tá pagando a conta depois muitas vezes. E a NBR 15 316 eles estabelecem o padrão E0 e 1 E2. Então, e é o mais baixo, né? menos de 3 mg de formal de ido para cada 100 g de cola usado na fabricação de painéis. Aí

o E1 já sobe para 9 e o E2 para 30. Essa mesma pesquisa que eu tava mostrando antes aqui, ela comenta incorporar até 9% de resíduos de revestimento melamínico na produção dos painéis. Isso ajuda a conter também essas emissões. Então tem possibilidades. E se você trabalha com construção, arquitetura e incorporação, tem um evento que eu quero te indicar aqui e que inclusive a gente vai participar como Green com duas palestras. E esse evento é o congresso

de sustentabilidade na construção que vai acontecer nos dias 28 e 29 de maio lá no Expo Centro em Balneário Camburiu. Nesse evento, minhas duas sócias da Green, Ana, a Julia e a Sam, elas vão estar palestrando. A SAM vai mostrar como transformar atributos técnicos em argumentos comerciais por mercado imobiliário, né? Porque sustentabilidade que não sabe se comunicar, infelizmente não se vende, mesmo quando o projeto é bom. E a Ana Júlia vai mostrar como projetos sustentáveis reduzem custo e também aumentam o retorno. Isso com

dado, né, com projeto real. E o Congresso reúne mais de 15 palestrantes do Brasil e também do exterior em dois dias de programação. E o evento vai cobrir energia solar, certificações, madeira engenheirada, bioarquitetura também, novos materiais. Então vai passar desde a norma técnica até a negociação comercial. E o conteúdo é construído para quem precisa tomar decisão no mercado. O site para

inscrição é ecoconstruço.com.br ou você pode ir pelo link da descrição também. E aí, para corrigir ambientes que já estão saturados por compostos voláteis, a indústria desenvolveu soluções de intervenção que podem ser ativas, como por exemplo chapas de drywall com tecnologia purificadora. Essa aqui é a placa Activer da Sangoban.

Já trabalhamos com eles, mas eles não estão patrocinando esse vídeo aqui, até porque eu tô demonstrando um produto deles internacional aqui. E aí, esses produtos incorporam componentes que reagem quimicamente com os aldeídos dispersos no ar. E quando o ar entra em contato com a porosidade dessa placa, tem uma tecnologia de captura ali que transforma até 70% do formal de ido que é presente em compostos sólidos ali inertes que não vão retornar pro ambiente. Claro que o custo vai ser superior e a maioria das construtoras tradicionais não vai absorver esse diferencial. Mas é aqui que a consultoria da minha empresa, Green, entra com uma função técnica bem interessante, porque dá para demonstrar pro empreendedor, por exemplo, com dados e análise do ciclo de vida, que especificar materiais de baixa emissão e sistemas ativos de purificação, eles geram um retorno financeiro mensurável, tanto no valor de venda da unidade quanto na redução de passivos jurídicos futuros, porque as normas vão ficando cada vez mais restritas, ou também diferenciando o produto imobiliário, por exemplo, num mercado onde certificações aí como o L e o Lad, eles já começam a pautar, né, decisões de compra. Então

são possibilidades bem interessantes. E caso você necessite de uma consultoria sustentabilidade da green, dá uma olhadinha nos links da descrição que com certeza vai ter um serviço ali que vai funcionar muito bem para você. Então nós entendemos sobre compostos químicos, mas a gente também tem a questão da umidade. E a umidade quando ela é descontrolada, ela age ali como uma espécie de decomposição orgânica do espaço. E eu posso dizer que a gente tem uma desconexão aqui, uma desconexão entre a construção civil brasileira, né? Aí a

gente tem a questão do clima tropical também e também a física do vapor de água. E se a gente analisar a conexão entre todos esses elementos aqui, a gente vai ver uma falha sistêmica, uma falha sistêmica grave na forma que os edifícios estão sendo projetados. E aí você vai me dizer: "Tu tá mentindo, Felipe? Isso não é verdade, você está louco. Na verdade, os dados do IB aqui, o Instituto Brasileiro de Empenhabilização, eles descobriram que só 85% das retificações brasileiras têm algum grau de anomalia ligado ali a mofa, umidade ou também infiltrações. E

esse número não é só uma curiosidade estatística aí, porque nós temos dados do The Global Impactatory Disease, que demonstram que mais de 70% das pessoas com doenças pulmonares crônicas, eles vivem exatamente nesses ambientes com um ar que é microbiologicamente insalubre. Então o que eu quero dizer que o mofo numa parede, num forro de gesso ou atrás de armários não aparece do nada. Aqui a gente tem uma página do Gimo mostrando isso para vocês. Quem sacou o negócio do Gimo comenta aqui embaixo. Só que isso aqui obviamente não surge do nada, né?

Ele surge por duas coisas. Ele surge pela questão do substrato orgânico e também por outro fator muito importante, que é a água livre. E os materiais de acabamentos modernos, tipo tinta com resina orgânica, papel de parede, papel aglomerado, eles dão ali um substrato sem esforço e aí a água vai chegar na sequência. E o primeiro fator é a falta de estanquedade. Então, a água em estado líquido entra ali por falhas grosseiras de impermeabilização das lajes, por exemplo, né, numa interface de esquadria ou umidade ali de baixo para cima pelas fundações. Ou tem também a condensação

superficial e o que a gente chama de intersistial, que tá acontecendo dentro já da parede. Eu falei em outro vídeo mais sobre, demonstra os fenômenos, como acontece entre os diferentes tipos de materiais, mas isso vai ocorrer quando a parede tem uma baixa resistência térmica e ela não consegue gerenciar ali o vapor da água, por exemplo. Então, quando um ar quente, por exemplo, e úmido, ele migra, né, do interior ali, que é gerado, sei lá, por um cozimento, por um banho quente ou mesmo pela respiração, ele migra em direção a esse ambiente aqui externo mais frio, por exemplo, e aí ele encontra, por exemplo, uma fachada sem isolamento térmico adequado. O vapor aqui vai atingir o ponto de orvalho e aí ela passa do estado gasoso pro estado líquido. Então começa a fazer aqui uma patioca de água que começa a escorrer aqui. Em alguns casos isso aqui

vai entrar para dentro da parede. Algumas vezes começa a descamar ali o reboco, né? Bem nessa partezinha do reboco começa a estourar o reboco aqui. Então um microclima saturado. Isso aqui é chato porque quando é dentro é impossível de limpar, né? E os fungos

vão adorar esse tipo de ambiente, vão proliferar ali com muita eficiência. E daí o micélio, né, que a gente vai vendo aqui, ele vai se fixando para absorver esses nutrientes que estão todos aqui em cima. E pior, ele começa a lançar esporos de ar, né, pelo cômodo. E aí, dependendo da gravidade da falha construtiva, podem ter também diferentes gêneros desses fungos que vão dominar o espaço. O penicílium aqui é um deles, o aspergílios é outro. Porque são

colonizadores primários, eles precisam de pouca umidade para se instalar ali numa parede e eles já começam a disparar a reação alérgica. E aí quando o erro construtivo é grave suficiente para manter, né, essa saturação constante ali, tipo um vazamento contínuo, uma condensação muito pesada, aí pode entrar um outro carinha aqui no jogo. E esse aqui é o pior de todo, stack bterres, porque esse aqui produz uma microtoxina que é capaz de causar o sangramento do pulmão e ainda danos neurológicos crônicos. Então, se você vê esse pretinho aqui, toma cuidado, tá? E esses aqui são os mais leves que eu comentei, o penicilílio e o aspergilus. E aí vamos

falar um pouquinho mal de apartamento cativeiro, porque o cativeirinho também pode ter esses problemas, tá? Esses estúdios de 20 a 30 m², eles têm um desafio termodinâmico também, que eu poderia chamar de embutido e que é considerável, porque pensa, um espaço pequeno habitado ali por uma ou duas pessoas, a gente tem uma carga de umidade gerada pela respiração, pela transpiração, pelo cozimento, também pela lavagem de roupa, que muitas vezes não encontra um volume de ar suficiente para se dissipar. E a planta desse tipo de modelo é geralmente meio em tubo, né, que a gente chama, ou seja, uma pequena janela e uma profundidade maior. Então ela concentra as esquadrilhas numa única face da fachada ali. E isso, obviamente, que torna uma ventilação cruzada algo inviável. E a ventilação cruzada, né,

uma técnica que numa casa normal é algo que você pode aplicar sem custo adicional. E só para dar uma noção para vocês aqui, imagina que tem uma janela desse lado aqui, uma outra desse aqui. Então a ideia é usar a diferença de pressão, né, entre as fachadas opostas para fazer o ar circular horizontalmente aqui, passar de um lado pro outro bonitinho. E aí quando o ar circula, a umidade é reduzida, né? A umidade vai embora. Aquela umidade que tá acumulada

aqui nas paredes. Agora, se a gente não tem, né, uma janela aqui, o arrinha aqui, mas vai ficar meio que parado aqui, né? E claro que para um banheiro, né, enclausurado como esse aqui, nós vamos precisar de uma exaustão mecânica e precisa ser um exaustor bom. Só que aí na busca por redução de custo, muitas vezes a gente não vai ter esse motor dimensionado da forma certa, muitas vezes vai ter uma baixa qualidade técnica ali também. E muitas vezes aquele duto que faz barulho, né, vibra, o morador ficar irritado e desliga depois do banho. E o tempo necessário de

operação contínua para exaurir aqui essa carga deveria ser de mais ou menos 10 a 15 minutos. Só que se é desligado antes disso, o vapor vai migrar aqui pra sala, né? Começa a aderir aqui nas superfícies frias da parede ou do teto, dependendo, né, do que tem mais contato com uma área fria, né? Às vezes a área externa aqui tá fria, né? Então fica nessa paredinha, talvez aqui um ponto fraco aqui também.

É por isso que o mofo geralmente tá em contato com a área externa meio nos cantos assim, mas enfim, [limpando a garganta] né? A gente vai gerar uma catalisação aqui dos fungos. E aqui, por exemplo, que uma simulação computacional faz muita diferença, porque a gente consegue avaliar como que a edificação vai operar de fato. Por exemplo, nesse projeto aqui no Mirante do Madadá, projeto do atelier Marco Brajovic, nós conseguimos analisar umas possibilidades de ventilação cruzada e também otimização de envoltória. Eles resultaram aí uma otimização bastante grande. Existia um cenário ali com 66%

de horas de conforto no verão e nós chegamos a cenários aí de até 83%. e outros cenários com pouco menos de horas de conforto, 81% aqui, mas a redução do consumo de energia ficou em 46.22%. Então isso aqui é simulado antes de começar a execução. E aí pensa, a pessoa vai reduzir metade do consumo de energia sem botar painel solar o resto da vida e ter naturalmente 15% a mais de horas de conforto sem utilizar ar condicionado. E

por muito tempo essa questão da síndrome de edifício doente, ele ficou num problema de mensuração, né? Porque é uma coisa que a gente fala, ah, tem a síndrome, ela acontece assim, acontece assado. Só que não é o quão real é isso, o quanto que a gente consegue transportar em dados e mostrar pras pessoas, como que a gente transforma uma dor de cabeça às 3 horas da tarde ou uma falta por rinite alérgica num número financeiro concreto ali. E muitas incorporadoras e construtoras estavam tratando essas queixas como abstrações subjetivas ali dos usuários. Não tinha um número ali, então não tinha um peso na decisão. E esse obscurecimento foi

sanado muito por esse estudo aqui do Cogfex, que é os impactos da qualidade do ar interno na função cognitiva. Foi um estudo realizado pela Universidade de Harvard e eles vão mapear relações diretas entre a fisiologia da mente humana e os poluentes invisíveis. E basicamente, cara, os números que saíram daqui de dentro, eles tornam indefensável seu argumento de que economizar em ventilação é economizar de verdade. Porque esse primeiro estudo aqui, esse indo environmentaly, eles vão testar executivos e profissionais que estão em escritórios controlados. E aí vão ser analisadas três condições, tanto ali edifícios convencionais, que tem a ventilação mínima aqui da Ashley, né? 20

P C por minuto e dá 34 m³/h. E aqui já edifícios verdes na direita. Então esse aqui tá com 40 p C por minuto, ou seja, 68 m³ aí por hora. Então vai ter um ar externo entrando aqui livre de impureza, sem materiais orgânicos voláteis, o COV que eu comentei antes. E aí o resultado foi bem interessante aqui. Os scores de

função cognitiva desses profissionais nos ambientes Green Plus, que a gente chama, eles dobraram em relação ao ambiente convencional, aquele selado ali com poluentes. E aqui a gente vê a diferença dos impactos, cara. E aqui é importante dizer, a gente tem assim, o convencional não mostra, né? Mas um prédio verde padrão, ele tem nessa questão do uso da informação. Quando você tá trabalhando, você tá utilizando informação, você tem um score aqui 172% melhor. E aí tem um edifício verde com

estratégias a mais que chega a 299%. A questão da estratégia 183% 288. Resposta à crise, né? Tu tem uma crise ali para resolver na empresa. Quando tem mais ventilação, 97%. Quando é ali algo

mais avançado, 131. nível de atividade focada 5148. Então, devido a ventilação a mais aqui, parece que o cara deu uma quedinha no foco em relação ao green padrão. E aí continua com melhorias menores, mas que ainda são bem relevantes, né? Amplitude de abordagem aqui, por exemplo, né?

considerar diferentes possibilidades, perspectivas, estratégias ali antes de agir na empresa. Aqui o nível, né, de atividade aplicada, quanto que a pessoa consegue manter uma ação prática e uma produtividade numa atividade real, por exemplo. Aqui o nível básico de atividade, então o nível natural de energia das pessoas também vai subir, né? Orientação para tarefas também, o grau de foco e disciplina para cumprir aquilo e a busca por informação também, né? a tendência ali de procurar os dados, aprender mais, investigar antes de tomar decisão. Então, tem uma leve

melhora aqui também. E isso aqui foi testado em seis países. E a conversão desses dados neurológicos e dados respiratórios em números econômicos. Cara, quando a gente muda isso, a gente vê que tem uma irracionalidade do mercado de edifícios doentes, que é gigantesca. Na conta que eles fizeram, aumenta a performance ali em pelo menos 8%, então tem um ganho de função cognitiva aqui de 6.500. 00 é um ganho

de produtividade pura ali, né, que supera bastante o custo direto do aluguel anual de um funcionário dentro desse espaço corporativo. Pessoal também teve 6.4% 4% de melhoria no sono, sintoma de edifício doente 30% menor e os caras tiveram um retorno de 3 48 por dólar gasto investido ali em filtro de manutenção e sistema de ventilação. 5.82 do absenteísmo aí que diminuiu também, né, pessoa que não tá indo trabalhar e de forma geral ali, né, somando as funções cognitivas, um aumento de 101%, traduzindo ali, né, pros empregados uma produtividade ali, um ganho de 6.500 00

a 75.500 por pessoa por ano. Claro que depende do salário de cada um ali, né? E esse dado é muito interessante também, que o valor monetário da produtividade adicional de um funcionário com ar limpo superou aqui em mais de 150 vezes o custo de energia necessária para dobrar a taxa de ventilação mecânica do escritório. Então a matemática mostra pra gente algo difícil de ignorar, né?

Porque construtores que tão especificando dutos estreitos, equipamentos de climatização ali subdimensionados ou tão suprimindo o sistema de captação de ar fresco e eles estão fazendo isso para reduzir o custo de obra. Eles estão transferindo o prejuízo para um outro lugar. É um prejuízo grande. E quem tá pagando não é incorporadora, é operadora do plano de saúde. É o sistema público que tá custeando o tratamento de asma. É o

empresário que a folha de pagamento tá escorrendo ali por um ralo invisível. a questão dos funcionários que estão operando abaixo da capacidade cognitiva. Então, perceba, o custo ele não desaparece, ele muda de lugar e ele fica ainda maior. E aí assim, entender que o problema existe é uma coisa, mas saber o que fazer com ele, isso dentro de um projeto, né, dentro de uma especificação, dentro de uma decisão de obra, isso é outra coisa. E quem é profissional da área e tem interesse em aplicar isso na prática, nós temos dentro do Yugin Pass C de interiores sustentáveis, por exemplo, todo o módulo de qualidade do ar, tanto controle de micróbios e morfo, controle de fumaça, padrão adequado de qualidade do ar, como atingir também as certificações ambientais que são importantes. Então a

gente traduz esses critérios em exigências ali técnicas verificáveis. Então se você quer transformar esse repertório em decisão de projeto, o pesa um caminho muito interessante para você. Você tem acesso para todas as escolas, todos os cursos, todos os módulos por um valor de R$ 479 por ano. Então, a gente dá para você um caminho estruturado caso você seja um profissional. Então, não é uma dica isolada, né, obviamente é uma formação aqui aplicável. E se tiver

interesse, o link está na descrição. E aí a nossa pergunta, né, casas modernas estão adoecendo as pessoas? Eu acho que isso ficou bem respondido. Tem uma série de elementos conjuntos que geram toda essa equação. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você

imaginava todos esses elementos? Não imaginava? E se gostou do vídeo, não esquece de dar joinha, se inscrever no canal. Assim você não perde os próximos conteúdos e te encontro no próximo vídeo. Um grande abraço e uma ótima semana para você. Yeah.