---
video_title: "A Madeira Está Voltando De Forma Diferente Do Que Você Imagina"
video_id: y44hi7OXQCU
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y44hi7OXQCU
video_date: 2026-05-25T21:00:21+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  Conheça o Fibra da Ita Engenharia:
  https://www.itaengenharia.com/fibra/
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que a madeira engenheirada está voltando para a construção civil brasileira e por que isso não tem nada a ver com tendência estética.
  
  A análise passa por engenharia, tributação, logística de canteiro e cadeia produtiva. O objetivo é entender por que o concreto venceu, o que mudou e o que ainda trava esse mercado.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é a madeira como sistema estrutural no Brasil. Será que isso aqui funciona? E eu estou aqui no site da IT Engenharia, que é inclusive parceira nossa aqui. E eles têm um software muito interessante que você consegue calcular os vãos e descobrir exatamente a modulação necessária pro projeto. Então tem várias

possibilidades aí em relação ao vão, né? Essa parte central eu coloquei aqui 8.6 m, modulação de barrote 66 cm. Temos também dois balanços, né? Esse balanço aqui e esse balanço aqui. Ambos estão

com 2.6, mas vamos dizer que eu quero aumentar para 5 aqui. 3. Um deles. Clico em aplicar e aí ele vai considerar exatamente aqui, né? O balanço A tá com

5.3 aqui 2.6. E aí a altura da viga já é ajustada automaticamente. Caso a altura também seja maior, você também consegue ajustar certinho. E se ligar esse biver

aqui, a gente consegue enxergar onde tem maior esforço estrutural. Então o azul aqui menos, o amarelo e o vermelhinho mais. Isso devido, né, ao nosso balanço aqui que tá bem grande agora. Enfim, esse software é gratuito, qualquer um pode usar aqui. E isso eu tô trazendo justamente para demonstrar que a madeira tá voltando pra construção civil, mas não da maneira que a maioria das pessoas imagina, porque as pessoas enxergam geralmente a madeira como esse material mais rústico, né? Não como algo

associado a uma arquitetura mais vanguardista. E hoje a gente vê ela voltando, né, como um sistema estrutural, por exemplo, como a Vila das Crianças, que recebeu uma série de premiações aí, arquitetura do Rosenbau e o AL Z0. E além de estar localizado no Tocantins, tem uma ótima adequação climática também, muita ventilação, muito sombreamento. Então a madeira ela volta muito nessa questão estrutural, né, com cálculo preciso por trás, com fábricas automatizadas no processo e uma capacidade de concorrer de igual para igual com o concreto e com uma série de benefícios ambientais. Tem muita gente que acha que árvore significa desmatamento. E minha ideia é com esse

vídeo desmistificar isso também. Só que eu posso dizer também que mesmo com projetos super legais como esse aqui que a gente vê, esse debate ele tá patinando muito no Brasil ainda, porque fica entre aquele entusiasmo estético ali e aquele esceticismo financeiro também. E aí a gente precisa entender algumas coisas. Por que que as incorporadoras estão tomando as decisões que tomam, muitas vezes evitando nessa madeira, onde a regulação também trava esse processo e como que o setor produtivo brasileiro também tá se organizando para atender essas demandas. Então, se você gosta de madeira, esse é o vídeo que você tem que assistir inteirinho. E se você achava

que não tinha um passado de engenharia sofisticada aqui no Brasil, na verdade existiu sim. Só que esse passado foi abandonado por razões políticas, razões econômicas e agora tá sendo retomado com tecnologia que não existia antes. E um dos pioneiros foi o Ervin HF, um engenheiro austríco que migrou pro Brasil depois da Primeira Guerra Mundial. E ele não trabalhava no empírico. Ele não era um carpinteiro que ia fazer no olho. Ele aplicou os

princípios da Escola Politécnica de Munique para entender o comportamento físico das espécies daqui as tropicais. Ele buscou entender como cada tipo de madeira reagem à secagem, o quanto ela retrai, por exemplo, o quanto ela empena. E aí quando ele fundou a sua empresa em 1929, ele já usava, né, esse sistema com vigas e cavilhas, né? As cavilhas são entranciazinhas. Deixa eu mostrar numa outra imagem para que fique mais fácil de entender, né? São esses pininhos aqui

que geram esses encaixes e isso permite ele cobrir grandes vãos sem apoios intermediários. E aqui a gente vê o ginásio de tênis do estádio do Pacaembu, que foi construído em 39, vão de 40 m. Tem até o carinha em cima aqui demonstrando, né, a força dessa estrutura. Então, bem interessante, né, a arquitetura. E também teve o galpão de Congonhas, que foi construído em 1949 e chegou a 70 m de vão, Escumadeira, e que aqui a gente pode até ver antigo galpão da Vari que será transformado em sala de embarque em Congões. Depois nós tivemos

um protagonismo da Pau Brasil Engenharia que fazia já obras com mais escala. Eles trabalharam, por exemplo, na fábrica da FOD em Taubaté, com uma estrutura de madeira a 120.000 m². E depois a gente vai ter aí Bramen também, que é o Instituto Brasileiro da Madeira e das Estruturas de Madeira. E eles vão criar as primeiras bases técnicas e normativas pro uso desse material. E o próprio

Hélio Olga também da ITA Construtora, ele vai trabalhar com arquitetos de vanguarda ali daquele período e ele começou a introduzir aquele conceito de pré-fabricação e série em casas. Então essa é uma casa criada em 1990 com Marcos Aiaba, Arquitetos. a gente percebe todo o processo de pré-fabricação e a ousadia dessa estrutura. Então, super legal, né, o conceito, o cara entra aqui, tal, tem um pavimento inferior. Então, temos aqui, né, uma arquitetura típica tropicalizada, industrializada, esqueleto bem rígido aqui, né, a gente consegue ver, né, pilares e vigas principais de madeira. A gente tem cabos

e barras diagonais aqui fazendo contraventamento, né? Não deixando isso se abrir. Alguns painéis brancos modulares, veneziana de madeira também para controlar a ventilação, insolação e temos também uma grande cobertura aí protegendo da insolação, da chuva, né, do sol, etc. E essa estrutura permite, né, algo muito mais leve para esse tipo de conformação, né, diferente de um concreto, por exemplo, a casa praticamente não toca o solo, né? Tem alguns pequenos pilares aqui, diria que é seis apoios embaixo, não conseguimos enxergar aqui atrás. Modulação também

bem amostra, né? Quase que pin tétris, que são uns anos 90 ali que o tétris não era tão popular no Brasil. E aí, olhando imagens como essas, a gente pode pensar, né, por que a madeira estrutural ela quase desapareceu no Brasil durante várias décadas, né? E podemos dizer que a resposta não tá no material, tá numa decisão econômica. uma decisão econômica que foi tomada na segunda metade do século passado. Porque se a gente olhar

o projeto de desenvolvimento brasileiro, esse mesmo que construiu Brasília, eles precisavam de um método construtivo que absorvesse aquela enorme massa ali de trabalhadores. Aqui eu até não tô mostrando tantos trabalhadores, mas tem foto aqui. A gente consegue enxergar um pouco melhor, não é mesmo? vários trabalhadores sem qualificação formal e que estavam chegando aos montes das cidades. E o concreto armado moldado ali no próprio canteiro, ele resolveu esse problema, né? Aqui eu tô trazendo algo

que exige uma precisão a mais, né? Uma curvatura e tudo mais, explorações aí do Oscar Neem Maia, mas no geral vão ser formas simples, né? Pilar e viga, basicamente, né? E isso dependia de muita mão de obra barata. E aí se tem subsídio do governo em cima e o peso político também dessa indústria do cimento e do aço, o concreto se transformou numa norma. E aí as

construtoras elas não escolheram o concreto ali simplesmente porque todo mundo achou lindo, achou maravilhoso, né? Essa escolha do concreto, ela surge porque a gente tem um sistema tributário, né? Sistema tributário trabalhista também é um sistema que vai premiar aqui quem produz com baixa produtividade. Esse pessoal vai ganhar aqui um trofeuzinho, trofeuzinho lindão aqui, e vai penalizar quem industrializava ali. Então esse pessoal aqui é penalizado e podemos dizer que o resultado dessa escolha, ela tem um custo que a gente paga ainda hoje, porque a construção civil brasileira se consolidou como um dos setores menos eficientes do país, né? Pensa, a gente

tem atraso crônico, isso é muito comum, você já deve ter ouvido falar de atraso de obra em algum lugar, pelo menos um na vida não é possível que você não tenha ouvido. Nós temos também desperdício de material, a gente tem previsibilidade financeira, né? a obra sempre sai ali um pouquinho a mais ou um poucão e nem preciso dizer da pegada de carbono altíssima. Então isso se tornou uma característica estrutural desse setor. E aí a madeira que tá voltando hoje, ela não é a madeira de antes, não é aquele corte artesanal de uma espécie nativa, por exemplo. É uma madeira que é

processada, processada em máquinas de controle numérico ali, que é o que a gente chama, né, de máquina CNC. Ela também é produzida a partir de florestas, né, que vão ter ali um ciclo controlado. Então elas crescem em conjuntinho numa floresta, depois vão ser cortadas, levadas pra obra e depois um outro ciclo vai começar aqui de volta. Fora o desempenho estrutural também que é calculado com a mesma precisão do aço. Então é um modelo industrial que tá sendo criado que foi algo que o concreto impediu de se desenvolver há pelo menos 70 anos. Então

eu considero que teve um atraso nesse desenvolvimento no país. E a madeira engenheirada não é uma tábua, é justamente o resultado de desmontar a árvore e remontar ela de um jeito melhor. E aí o processo começa com a madeira de reflorestamento. No Brasil a maioria vai ser pinos. Então essa madeira vai ser cortada em tiras finas, que a gente chama de lamelas. Uma lamela

meio torta, mas é nessa linha aqui. E aí o que que acontece? Essas lamelas em conjunto, eles vão ser secados aqui em estufas industriais até atingir ali um teor umidade estável, umidade geralmente entre 10 a 12%. Depois nós vamos ter um processo de classificação. Então vão ter máquinas de ultrassom, algumas também de flexão para identificar defeitos internos, né? Então é importante ver se

não tem nenhum erro ali. E aí depois essas lamelas vão ser coladas. Então vem uma em cima da outra aqui, bem bonitinho. E aí vai ter um uso ali de poliuretano, melamina, ureia formal também. E as amelas são coladas ali numa pressão extrema. Então a madeira vai

ganhando uma complexidade, as fraquezas da madeira vão sendo eliminadas, por exemplo, um nó morto ou uma bolsa de resina ou tensões internas ali do crescimento. Então, na peça industrializada, tudo isso é diluído, é removido. Então, nós temos aqui um produto com comportamento previsível, que o engenheiro consegue pegar isso aqui, calcular com a mesma precisão ali de um aço. E aí nós temos o MLC, que é a madeira laminada colada. Muitos chamam também de glulã. Então isso vai

funcionar bem para uma viga, para um pilar, né? Pensar ali, a viga de madeira tem que resistir a um esforço de flexão, né? Então as fibras nesse sentido vão conferir essa força. Agora, se fosse um pilar, por exemplo, ele vai resistir uma compressão, né? Então é legal que fique assim. E isso também permite criar peças

curvas, né? Com uma complexidade maior, como essa que a gente tá vendo aqui. Essa curvatura, por exemplo, aí tá fez nesse angar aqui em Santa Catarina. Então nós percebemos a curvatura aqui, tudo caminhando pro mesmo lado. Outro aqui no centro de Eventos Iporanga e dá uma leveza, né? Poucos apoios, super

limpo e toda essa complexidade na cobertura. E aí nós temos também o CLT, que é a madeira laminada cruzada. Então as camadas são posicionadas nesse ângulo de 90º entre si, sempre ali, né, em número ímpar de camadas. E aí essa disposição cruzada transforma o painel numa placa rígida e ela consegue resistir a esforços nos dois sentidos. E aí o CLT ele substitui as lajes de concreto. Pode funcionar também com uma

parede estrutural portante. Então quando eu falo parede estrutural, né, tô querendo dizer que a gente elimina a necessidade de um pilar. A própria parede vai fazer o serviço ali, né? Junta uma parede na outra aqui e a coisa acontece. Ela também pode travar o prédio contra esforço horizontal do vento, também um núcleo de elevador, numa escada também. E aí tem alguns

diferenciais bem interessantes, porque se a gente pensar numa laje, por exemplo, de CLT, né, desenhando aqui uma amostrinha, sei lá, 1 m² dessa laje, a gente vai ter um peso aqui até 80% inferior do que uma laje de concreto armado, por exemplo, ali, aquelas moldadas em loco. Esse dado sozinho, ele derruba vários outros números que estão compondo aquele custo total de uma obra. E é por isso que grande parte das incorporadoras e construtoras no Brasil, quando eles tentam comprar madeira engenheirada de uma forma parecida, que eles compram concreto ou al venaria, eles vão isolar esse preço do metro cúbico do material e eles vão comparar isso de forma direta. E claro que se a gente tá comparando, por exemplo, uma laje tradicional com, né, no caso ali a madeira engenheirada, a madeira engenheirada quase sempre vai parecer mais cara. Só que o problema é que essa comparação ela ignora o custo do sistema completo. E muito especialista em

estrutura de madeira que eu converso por aí, eles falam que a viabilidade econômica ela depende de uma mudança de postura em relação ao momento em que as decisões estão sendo tomadas. E se você trabalha com construção, arquitetura, incorporação, tem um evento que eu quero te indicar aqui e que inclusive a gente vai participar como Green com duas palestras. E esse evento é o congresso de sustentabilidade na construção que vai acontecer nos dias 28 e 29 de maio lá no Expo Centre Balneário Camburiu. Nesse evento, minhas duas sócias da Egreen, a Julia e a Sam elas vão estar palestrando. A SAM vai mostrar como transformar atributos técnicos em argumentos comerciais por mercado imobiliário, né? Porque sustentabilidade

que não sabe se comunicar, infelizmente não se vende, mesmo quando o projeto é bom. E a Ana Júlia vai mostrar como projetos sustentáveis reduzem custo e também aumentam o retorno. Isso com dado, né, com projeto real. E o congresso reúne mais de 15 palestrantes do Brasil e também do exterior em dois dias de programação. E o evento vai cobrir energia solar, certificações, madeira engenheirada, bioarquitetura também, novos materiais. Então vai

passar desde a norma técnica até a negociação comercial e o conteúdo é construído para quem precisa tomar decisão no mercado. O site para inscrição é ecoconstruço.com.br ou você pode ir pelo link da descrição também. E eu já falei algumas vezes sobre a curva de McLamen, né? E pensa

assim, tu tem o curso de uma obra que ele vai fazer esse movimento aqui, né? Quando você começa uma obra, e aqui eu vou botar o dinheirinho, né? E aqui eu vou botar o tempo. Então imagina assim, tu começou ali o projeto, tá fazendo uns desenhos, tu não tá gastando quase nada, aí você vai começar a botar a gente no projeto ali, né? Vai começar a contratar complementar, aquele tipo de coisa. vai

ter compatibilização, vai ter aprovação do projeto, aí você vai fazer o projeto executivo e aí vai começar as etapas da construção ali até o fim da obra. Então esse custo vai aumentando, obviamente, né? No começo aqui você tá desenhando num AutoCAD, tá gastando basicamente que luz e software e né? para as técnicas ali e no final tu tá cheio de gente ali construindo. Só que tem uma outra questão que são as possibilidades. Então

aqui no começo do projeto eu tenho todas as possibilidades. Eu tô aqui fazendo um monte de ideia ali, tô super criativo ali, super legal. Só que quando esse projeto anda, ele começa a ter menos possibilidades, né? Pensa aqui, aqui já entrou um pessoal de complementar. Aí se eu falo aqui nessa etapa, ah, eu quero mudar o projeto inteiro, vai ficar um monte de gente braba comigo ali, porque eles vão ter que mudar seus complementares também e aí vai ter aprovação. Se eu quiser mudar o projeto

da aprovação, vai ficar bem mais difícil. Enfim, e aí percorre a obra. E se eu falo assim, eu quero mudar a planta do projeto nessa etapa aqui ou nessa etapa aqui, né? Vamos alterar a planta do projeto, não ficou legal. Pensa, o custo vai ser altíssimo e a possibilidade de mudança vai ser bem difícil. Então, esse é o conceito da

curva. Então pensa, você pegar um projeto que foi concebido do zero para concreto armado e tentar converter para madeira engada depois, já na fase de execução, isso vai produzir uma estrutura cara, uma estrutura ineficiente. Então a economia real exige que a engenharia de madeira ela entre no projeto desde os primeiros dias aqui, porque aí você extrai tudo que o material tem a te oferecer, assim como a gente viu nesses estudos de caso aqui, né? toda a leveza do material, dos pilares, isso você não consegue fazer em concreto, pode ter essa mesma leveza arquitetônica ou aqueles outros casos que eu já mostrei, né? Toda a modulação dos vãos, a posição dos chapes, instalação elétrica, hidráulica, plumada vertical, tudo precisa ser definido para casar ali com as dimensões máximas de fabricação, o transporte também dos painéis de CLT, por exemplo, o MLC, né?

Enfim, então esse é o conceito. E para medir se um projeto tá sendo bem aproveitado, os engenheiros vão usar alguns indicadores. O primeiro indicador é o CPC. E o que que é o CPC? Ele vai medir a relação de metros cbicos de madeira utilizados e ele vai verificar também o volume total ali construído do edifício. E aí quanto mais alta essa

relação, mais material foi usado do que o necessário. E aí para dar um exemplo para vocês, vamos dizer que você usou 18 m³ de madeira e o volume do prédio é 900 m³. Então imagina lá o prinho com todos os seus, sei lá, três andares. Então esse volume interno aqui total é os 9 centão. Os 18 é a composição da própria madeira mesmo. E aí o CPC ficaria aqui

0,02 m³ de madeira por m³ construído. Agora vamos dizer, sei lá, que ele usou aqui 30 e aí se fosse 30 ia ficar 0,033, então ficaria menos eficiente. Tem também o cálculo do CPS, que vai ser também a relação de metros cúbicos de madeira utilizados, assim como CPC, só que aqui o volume total vai ser por met quadrados construídos. Então isso permite comparar o orçamento de forma rápida e mostrar se essa modulação arquitetônica ela tá aproveitando bem a capacidade de carga de cada painel. E claro, né, se a gente tá usando mais madeira do que o necessário com esse argumento, sei lá, de sequestrar carbono, isso seria um green washing, né? vai encarecer a obra, vai afastar o

investidor, que vai acabar voltando pro concreto depois. Então, o objetivo é trabalhar com o menor volume de madeira, né, o menor volume de material, entregando o máximo de desempenho estrutural possível e claro que sem cair a obra, né? Então, tem uma interface, né, entre projeto e viabilidade. E o FIBA é um software que demonstra isso com sistemas mais simples, né? Ele permite calcular as estruturas com a precisão que a NBR 7190 pede, né? O

projeto de estrutura de madeira. Então, uma ferramenta disponível que tá pensando já nesse CPC e nesse CPS já na fase de concepção. E ele dá a relação do consumo de madeira, né, os pilares, etc, etc. E tem um outro fator também, né, um custo que destrói a margem de incorporadora ou construtora, que assim não é muito visto na comparação entre os materiais, que é justamente o tempo de obra, né? E se a gente olhar a taxa básica de juros, né, a CELIC, a gente vai ver valores historicamente altos.

Então isso significa que cada mês a mais que uma obra leva para ficar pronta, é um mês a mais de juros que estão sendo pagos ali sobre aquele capital investido. Então o dinheiro saindo sem nenhuma volta ali de avanço físico. E aí numa obra convencional de concreto, pensa até metade do tempo ali do canteiro, ele é consumido por atividades que não estão produzindo nada. Por exemplo, a espera do concreto curar, né, que vai levar um ciclo de 28 dias, montar e desmontar escoramento, movimentar argamassa, descartar entulho, corrigir prumo, o nível que ficou fora ali do tolerado também. Agora a madeira engenheirada, ela vai operar por outra lógica. O trabalho mais pesado vai

acontecer fora do canteiro, dentro de uma fábrica, né? O projeto vai ser feito ali no software beam, né? Para quem não é da área, só dizer o que que é, né? uma sigla para Build Information Modeling. É um sistema de modelagem digital, né, onde vai ter todas as informações contidas no modelo. Então, estrutura,

elétrica, hidráulica, climatização, tudo é desenhado ali junto nesse mesmo modelo. Então, quando uma tubulação passa pelo mesmo espaço ali de uma viga, por exemplo, o software identifica esse conflito antes que ele vire um problema na obra. Então, isso é um processo de compatibilização, né, que todo mundo deveria fazer. Só que como o projeto de madeira gerada acontece muito na fabricação, isso geralmente é detectado com mais eficiência, porque isso já vai aparecer ali na tela do computador dos próprios fabricantes. E isso tem que acontecer antes, semanas antes de qualquer painel sair da fábrica. E aí

quando os painéis chegam no canteiro, eles já foram cortados por aqueles roteadores CNC. Tem precisão milimétrica ali. Então vai ter furo ali para conduí elétrico, para cada abertura de janela, né? Cada encaixe ali para conector metálico também. Tudo isso já tá feito, porque se não for feito vai ser horrível na obra ali. Então, faz parte do

processo. Então, eu tô dizendo isso porque a obra ela deixa de ser um local de construção e ele passa a ser mais um pátio de montagem a cerco, né? Como a gente vê aqui, o painel já vem montado com todos os recordes bonitinhos, não percebemos aquele caos que é uma obra, né? e até tem uma relação que cada hora gasta no detalhamento dentro da fábrica, ele economiza até 4 horas de guindaste operário ali no canteiro. Então é uma economia muito grande. E esses edifícios

também comerciais e residenciais em CLT, eles podem ser erguidos em 1/3 do tempo de uma edificação padrão ali em concreto. E aí pensa, né, reduzir um ciclo ali comum, sei lá, de 36 meses, né, 3 anos de obra para um 18 meses, metade do tempo. Essa diferença aqui, ela vai ter alguns benefícios para uma construtora, incorporadora. Primeiro, é a redução de despesas fixas no canteiro, né? E aí, o que que tem nessa despesa fixa? Tem gerência, tem segurança, tem

aluguel de equipamento, tem custo administrativo também. E pensa, tudo isso é pago por mês, né? Independente se a obra tá avançando ou não. E aí, se a obra tem menos meses, significa menos meses pagando toda essa estrutura. Outra questão importante também é o encerramento antecipado dos juros, né, sobre ali o que a gente chama, né, de funding bancário, né, porque o financiamento de uma construção, ela começa a acontecer ali com juros desde o primeiro dia, né? juros crescente ali.

Então, se você antecipa a entrega das chaves nessa etapa e o ABITS permite que a incorporadora reconheça ali contábil e juridicamente a receita do empreendimento antes, aí isso melhora a taxa interna de retorno ali, né? aquele tir de todo o projeto. Então isso aqui deixa de ser pago no processo e quem constrói com concreto tá pagando a conta do material ao longo de um fluxo de caixa estendido. E ele vai absorvendo os riscos ali de variação de preço e dos insumos que são comoditizados, como por exemplo, sei lá, o aço ali, né, ou C50, que é um dos mais comuns. Isso vai acontecer durante todo um período ali. E

aí, se a gente tem um aumento do preço do aço, sei lá, no 18º ou no 19º período de obra aqui e isso não estava no orçamento original, isso vai entrar na conta final do cara. Só que na madeira engenheirada, o componente estrutural aqui, ele já sai com preço fechado, ele já sai com dimensões exatas também, então a incerteza no processo, né, no longo prazo vai ser menor. Só que o maior fator de distorção contra a madeira engenheirada no Brasil não era algo técnico, era algo fiscal, porque por muitas décadas construindo o canteiro era mais barato do ponto de vista tributário do que comprovar ali um componente industrializado, por exemplo. Não era por acaso, era por design do sistema, porque quando uma construtora executa um pilar de concreto lá diretamente na laje, eu tô apontando aqui pro lado porque tem um prédio em construção aqui e isso, né, dentro do próprio canteiro, a Receita Federal interpreta isso como uma prestação de serviço de construção civil, né? Então, só pegando o prédinho aqui, imagina que isso aqui é uma obra de concreto feito lá num terreno, por ser prestação de serviço, a gente vai ter aqui só ISS, né? um imposto sobre serviços, um

imposto municipal que tem uma alíquota baixa, vai ficar ali, né, entre 2 a 5%. E tem muita construtora também que opera naquele regime de lucro presumido. E isso oferece vantagem para obras, por exemplo, onde a empresa fornece tanto material quanto a mão de obra, que a gente chama, né, de contrato de obra global. E aí, nesse regime a gente vai ter PINs, vai ter COFINS e RPJ também e até o CSL ali, né? Imposto para pessoa jurídica e CSL é contribuição social para lucro líquido. Tudo isso vai ser

recolhido ali com bases mais favorecidas. Só que olha que loucura, quando uma empresa decide fazer isso em madeira, comprando um painel de CLT de fora, por exemplo, ou uma viga de MLC, sei lá eu, a situação vai mudar completamente, porque a Receita Federal vai interpretar essa compra como uma venda de mercadoria. E aí o painel ele passa a sofrer uma incidência também do IPI, que é o imposto sobre produtos industrializados. Tem também ICMS e também PIS e Cofins que eles vão incidir em toda a cadeia ali de produção. E quando eu falo toda cadeia de produção, tô falando, por exemplo, energia elétrica da fábrica, no maquinário, nas resinas, o transporte da tor até a planta. e geralmente não tem

possibilidade de aproveitar esses créditos tributários na obra imobiliária. Então, o resultado concreto disso era o concreto, o encarecimento artificial do componente industrializado que levava para obras de concreto, por exemplo. Então, o sistema tributário, ele taxava quem produzia com precisão e tava subsidiando quem produzia com baixa produtividade dentro do canteiro. Então, não era uma incompetência do mercado, era um incentivo errado. E aí, emenda constitucional de 2023 a 132 e depois teve a lei complementar aqui a 214 de 2025. Agora nós vamos ter uma extinção

do PIS, do COFINS também, do IPI, também do SMS e do ISS. Aí no lugar desses tributos vão entrar dois diferentes, que é o CBS aqui, que é a contribuição social sobre bens e serviços e o imposto sobre bens e serviços, que é o IBS. Então, juntos eles formam ali o que a gente chama de IVA dual, que é o imposto sobre valor adicionado. E eu tô falando tudo isso para vocês para demonstrar que o mecanismo agora dessa mudança é essa não cumulatividade. Porque pela primeira vez construtoras incorporadoras fora do regime do síntese nacional, eles podem agora apurar e abater integral aqueles créditos que foram gerados em toda a cadeia da madeira engenheirada. Então,

desde a extração florestal do pinos até a usinagem do painel da fábrica, cada etapa gera um crédito ali que pode ser compensado na etapa seguinte. E o imposto passa a incidir agora só sobre o valor que foi de fato adicionado em cada fase. Então, elimina aquele efeito cascata de imposto que estava encarecendo o produto industrializado. E esse efeito cascata, obviamente, que tornava comparação de preço com o concreto desfavorável pra madeira. Então agora ficou muito mais interessante. E

além disso a gente tem o RID e aí ele garante a suspensão do pagamento do IBS do CBS quando tem uma aquisição de material, por exemplo, e serviço destinado para obra de infraestrutura, como tá escrito aqui, na importação de serviços destinados à obra de infraestrutura para incorporação ao ativo imobilizado. Então isso barater incorporação do MLC e do CLT em pontes, em estações, em coberturas logísticas também, galpões comerciais. E quando a gente tem a reabilitação urbana de zonas históricas e áreas críticas de recuperação e reconversão urbanística, a lei também oferece uma redução de 60% dessas alíquotas do IBS e CBS sobre operações relacionadas a projetos de reabilitação urbana de zonas históricas e de áreas críticas de recuperação e reconversão urbanística dos municípios ou do Distrito Federal. Então assim, para quem pensa em fazer retrofit ou preencher lotes no centro de São Paulo, por exemplo, no Rio de Janeiro, sei lá, eu com madeira engenheirada, por exemplo, essa combinação agora transforma o que seria antes ali uma aposta arquitetônica e uma estratégia de redução de custo fiscal. Então, a lógica que antes punia aquela industrialização, agora ela começa a se inverter. Olha que

maravilha. Vocês acham que eu falo só de coisa ruim nesse canal? A cada 100 vídeos tem uma coisa boa. Veja só. E nós vemos cada vez mais novidades surgindo aí. Essa aqui é a maior construção em

madeira já aberta em Minneápolis, nos Estados Unidos. Na Europa também tem outras obras até maiores do que essa. Temos essa aqui na Noruega também com 18 pavimentos. Então nós percebemos que a madeira tem muita, mas muita, mas muita possibilidade. E isso aqui pode ficar para um próximo capítulo, caso vocês queiram nos comentários. Também digam o

que que vocês acharam do conteúdo aqui. Vocês já imaginavam todas essas possibilidades com madeira? Se curtiu o vídeo, deixa joinha também. Não esquece de se inscrever no canal. Agradeço pela presença, porque se você entrou aqui interessado em construção com madeira, você é uma pessoa diferenciada. E é

isso, te aguardo no próximo vídeo.