---
video_title: "Qual o Piso Mais Sustentável Para Sua Casa? Comparando Diversas Opções"
video_id: 9tP-DmwLWBA
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9tP-DmwLWBA
video_date: 2026-06-22T21:00:37+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Antes de gastar uma fortuna na obra errada, aprenda a tomar as decisões certas:
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Qual piso é realmente sustentável? Esse vídeo desmonta a propaganda das construtoras e analisa os dados reais de ciclo de vida dos principais revestimentos disponíveis no Brasil.
  
  Comparo cerâmica, porcelanato, vinílico, madeira, bambu, linóleo e concreto polido usando metodologia de Avaliação de Ciclo de Vida (ACV) e economia política da construção.
  
  O mercado vende sustentabilidade como um atributo de embalagem. Porcelanato italiano "ecológico", vinílico com "baixa emissão", piso de bambu "carbono neutro". Mas quando você olha para os dados de carbono incorporado e para os custos reais de manutenção ao longo de 60 anos, o ranking muda completamente.
  
  Explico como a indústria cerâmica brasileira foi construída sobre gás natural e coque de petróleo, por que o PVC continua sendo um problema estrutural mesmo nos produtos mais modernos, e onde os pisos biobaseados de fato funcionam. O contexto histórico importa: desde o BNH e o FGTS nos anos 1960 até os padrões de construção popular que herdamos, as escolhas de materiais nunca foram só técnicas.
  
  Uma parte importante do vídeo é sobre o que não aparece nos folhetos dos fabricantes: a fase de uso. Manutenção, lixamento, substituição e descarte acumulam emissões que às vezes superam a fabricação inteira. Mostro por que restaurar um piso existente pode ter uma pegada de carbono 5 a 12 vezes menor do que instalar um piso novo do mesmo material.
  
  Também entro nas certificações LEED, AQUA-HQE e Casa Azul: o que elas medem de verdade, onde estão os vazios técnicos e como o setor usa esses selos para valorizar ativo imobiliário sem necessariamente reduzir impacto ambiental.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: qual que é o piso mais sustentável para sua casa? E vamos lá, minha gente, quando a gente tá construindo uma casa, a gente tem algumas pressões hoje. A principal delas, né, vai ser o custo, custo inicial daquela obra. Vamos ter também uma relação com as tendências. E

última e não menos importante, né, que alguns vão abordar, outros nem tanto, é esse discurso de sustentabilidade. E esse discurso que é usado pelas empresas. E aí eu pergunto para vocês, meus amigos, a sustentabilidade de um produto vai ser definida pelo marketing, né? Se você é uma pessoa levemente sã, não vai ser marketing. Na verdade, vai depender de como o material é produzido.

Também vai depender aqui de como ele chega ao mercado. Também outro elemento super importante em relação à sustentabilidade é quanto custa usar e manter este piso também, né? que às vezes ele pode ser sustentável na essência, mas ele não tem uma durabilidade ou exige muita manutenção e essa manutenção vai aumentar o impacto ambiental desse produto durante o seu ciclo de vida. E outro elemento no fim das contas que é crucial também é o que acontece no fim da vida útil desse material. Então, minha ideia é analisar justamente isso, trazer para vocês comparações que estejam pensando em todas essas coisas ao mesmo tempo. E eu

vou falar de piso cerâmico, piso vinílico, vou falar também sobre os pisos que a gente chama de biobaseados, né, que é esses produtos com base na natureza, né, que é bambu, linóleo, madeira também. Vou trazer concreto polido e a gente vai fazer uma grande comparação aqui. Então, o vídeo de hoje promete mais alguns recadinhos aqui importantes. Primeiro que nós estamos concorrendo o prêmio IBEST na categoria de arquitetura. Eu vou clicar para votar em mim mesmo aqui e tá computado o meu voto. Olha que maravilha. E você pode

fazer o mesmo através do link da descrição. Se você gosta nossos conteúdos, dá esse apoio pra gente. Agradeço demais. Segundo aviso, evento gratuito Golpe da Casa dos Sonhos vai acontecer nessa quinta-feira, 7 horas, um dia depois do jogo do Brasil. Aqui eu vou trazer várias decisões que as famílias estão errando sem perceber. E

se você tem interesse em construir ou reformar, eu indico fortemente que você participe ao vivo desse evento com a gente. Vou trazer uma série de insites que eu não trago nos vídeos normais aqui do canal e ainda você vai poder perguntar, tirar dúvidas e muito mais. O link para esse evento também está na descrição. E se você já conhece a qualidade do canal, deixa joinha para apoiar o conteúdo e também não esquece de se inscrever, caso você não tenha ainda se inscrito aqui. E vamos continuar. E eu quero começar dando um

contexto histórico para vocês, porque pensa assim, ó, a forma de morar, ela foi transformando com o tempo, né? Antes, além da Revolução Industrial, que eu deixei a foto para vocês, essa escolha dos materiais, ela dependia mais do que existia perto da obra, né? Então, os materiais mais próximos e também a mão de obra artesanal que estava disponível na região. Então, se eu tenho madeira próxima, eu vou construir com madeira. Se eu tenho barro ali próximo, eu vou construir com tijolo. E assim, só

que depois da revolução industrial, a gente começa a ter uma demanda diferente, né? que é produzir moradias em grande quantidade para atender esse pessoal aqui que estava ocupando, né, as indústrias em grande quantidade. Também tinha a questão dos materiais padronizados e uma instalação mais rápida também. E aí no início do século passado vão ter outros avanços na química, né, também no processamento mecânico dos materiais. E aí vão surgir materiais que podem substituir a madeira cerrada e também a pedra natural. Por

exemplo, a gente tá vendo o linóleo aqui e o linóleo ele foi patenteado em 1863. Isso aconteceu na Inglaterra aqui pelo Frederick Walton. E aí o que que ele fazia? Ele juntava óleo de linhaça, pó de cortiça também e resinas e ele colocava isso sobre uma base de juta. E aí, pela primeira vez era possível agora usar uma superfície contínua, né? Uma

superfície higiênica, com baixa manutenção também. E isso aqui respondia a um problema que era bem concreto nas cidades industriais vitorianas da época, porque lá tinha muita umidade, tinha uma dificuldade de limpar aqueles pisos de madeira que eram cruz ali, e isso favorecia ali a presença de micróbio, aquela coisa toda. E também durante o século passado a gente teve a expansão da indústria petroquímica. E isso, na minha opinião, vai mudar de vez o mercado de revestimento, porque a gente vai ter o PVC, né? PVC que todo mundo conhece, conhecido também como cloreto de polivinila. E ele foi sintetizado

pelo Engend Bman em 1872, mas o material ainda não tava 100%. Daí em 1920 só, né, quase 50 anos depois, vai ter o Aldo Semon, que ele vai descobrir formas de plastificar esse material agora. E aí isso abriu o caminho para os pisos viníricos que a gente tem hoje. Só que assim, em 1920, o piso vinírico não vai estourar ainda. Isso vai acontecer só depois da Segunda Guerra Mundial, porque a gente teve, né, aquela grande reconstrução de cidade que foi destruída pela guerra. Também teve o crescimento

dos subúrbios nos Estados Unidos, na Europa Ocidental também. Então tudo isso exigia material barato, material flexível, rapidinho ali de aplicar. E a gente tinha toda uma indústria petroquímica que já tava organizada para atender a guerra. E aí eles basicamente vão virar um pouco o ângulo ali e vão usar sua capacidade ali excedente de produção na construção civil. E aí o piso viníico vira um símbolo de modernidade, de limpeza e de eficiência.

Vai dominar ali os anos 50 e 60. E no Brasil nessa época, né, a gente teve uma urbanização acelerada ali a partir dos anos 60. E isso também vai moldar, cara, a escolha dos nossos pisos aqui. E esse processo foi impulsionado, né, pelo governo militar, teve o financiamento do BNH, que eu já falei em vários vídeos do canal, vai ter também o FGTS, que vai ajudar a propulsionar, né, o povo vai pagar uma parte do seu salário pra construção desses empreendimentos. Então o país vai consolidar aqui um modelo habitacional que é voltado paraa produção de várias unidades e várias unidades em áreas periféricas, geralmente com custos bem controladinhos ali. E aí isso vai impulsionar a

indústria nacional para soluções que favoreçam essa escala nessa velocidade de execução. E aí nesse tempo, os dormitórios muitas vezes recebiam tacos de madeira, né? Isso aqui era super popular e isso tinha um motivo porque aproveitava aquela expansão da extração florestal que estava acontecendo no interior do país. Já em áreas úmidas, é como por exemplo uma cozinha, um banheiro ou uma lavanderia, a gente vai ter muito dessa cerâmica vermelha, né, que aqui já tá mais atualizada, uma versão mais moderninha, mas vai ter muita dessa cerâmica vermelha, também vai ter o ladrilho hidráulico. E o ladrilho hidráulico ele tinha uma produção artesanal, né? E é interessante

que ele não passava por uma queima, mas mesmo assim esse tipo de piso vai começar a perder espaço quando a indústria brasileira de revestimentos cerâmicos ficou automatizada. E nós vamos ter também grandes jazidas de argila de boa qualidade no território ali de São Paulo. Vamos ter isso também no sul de Santa Catarina. E aí isso permitiu a formação de um dos maiores parques industriais cerâmicos do mundo. E esse parque cresceu baseado daí na queima de combustíveis fósseis. Então

vai ter uma escolha energética aqui e essa escolha energética marcou as emissões de carbono do setor agora. E isso vai acontecer até uma transição energética que aconteceu mais recentemente. E lembrando também que o BNH entrou em crise em 1983 e isso elevou as prestações para cima do salário mínimo e pressionou ainda mais os custos da construção. E aí os materiais cerâmicos e cimentícios que tinham um custo inicial menor, eles vão se firmar como padrão na habitação popular agora, mas vai ter outras opções de valor agregado maior que vão perder espaço. E aí, para comparar a sustentabilidade de revestimentos diferentes, a gente precisa de uma ferramenta que é chamada de avaliação do ciclo de vida. Esse é um trabalho que a

gente faz aqui na Green. A gente avalia o ciclo de vida de vários produtos da indústria. Então, nós vamos avaliar todas as etapas pelas quais o material passa e entender esses impactos ambientais e depois mitigar esses impactos e aí o produto se torna mais sustentável no final do processo. Só que um erro que é muito comum é quando a gente olha só para as emissões que são geradas até o produto sair da fábrica, né? Então o que que eu tô falando? Eu tô

falando ali de extração de matéria-prima, transporte e daí a fabricação. Então tem um conceito conhecido do berço ao portão, né? Que que é o berço? É o nascimento do produto ali até o portão da fábrica. Isso vai englobar o quê? Extração de matériapra,

por exemplo. Vai englobar também o transporte ali pra fábrica dessa matéria-pra, né? Vai vir ali de um caminhão, sei lá eu, e também a fabricação desse produto. Então isso é o escopo do berço ao portão. Só que é muito melhor quando a gente analisa a coisa. holisticamente o processo

completo. E o que que é o processo completo? É o que a gente chama de cradle to grave, né? Do berço ao túmulo. E aí, o que que a gente vai considerar nesse berço ao túmulo aqui? A gente vai

considerar todo esse processo, mas a gente vai considerar também a instalação depois da fabricação, né? Então vem aqui numa sequência. Aí a gente vai ter também a manutenção, também o uso desse produto e o descarte dele. Então, perceba que é um processo muito maior, vai levar todo o processo do produto em conta e aí você entender a diferença dessas abordagens, isso pode mudar completamente a conclusão sobre qual material é mais sustentável, né? E dando um exemplo aqui, vamos dizer que eu tenho um vinílico que tem uma emissão ali de 6 kg de CO2 por m², por exemplo, para ser fabricado. E aí eu tô compando

ele, por exemplo, com porcelanato, que emite aqui o dobro disso. Ele vai emitir invés de 6 12, né? Então ele tem o dobro de emissão. Então eu olho assim, eu falo: "Pô, o vinírico é mais sustentável". Só que quando a gente olha aqui do berço ao túmulo, a gente vai entender que esse vinírico ele vai durar aqui 20 anos e o porcelanato, por exemplo, vai durar 60 anos, né? Então,

na verdade eu tô falando de um produto aqui que vai ter uma emissão de 18 kg de CO2 por m². Nesse mesmo período aqui, né, é de 60 anos que eu tô mostrando para vocês. Ao invés de considerar 20 agora, eu vou considerar 60. Então, se eu considero o processo como um todo, o piso vinílico vai se tornar pior. Mas se eu fizesse só essa avaliação aqui, eu diria: "Não, o vinílico é mais sustentável". Maravilha. E ainda entre

os produtos, a gente vai ter jeitos diferentes de fabricar, né? Deixa eu colocar para vocês aqui, por exemplo, os pisos, né, cerâmicos e também os porcelanatos, né, eles vão ser muito bons no quesito de durabilidade. Eles vão ser super duráveis aqui, só que também eles, por exemplo, exigem bastante energia durante a fabricação, né? A gente vai ter queima em fornos aí de 100ºC, que a gente chama, né, de fornos industriais contínuos. E cerca de 90% das emissões diretas da fabricação cerâmica acontecem nessa fase. E os

combustíveis mais utilizados, inclusive são gás natural e coque de petróleo. E na indústria europeia, para vocês terem ideia, isso responde por mais ou menos 70% das emissões totais do processo produtivo. Agora, no caso da Roca Cerâmica, que é cliente nosso, eles trocaram essa queima por coque de petróleo e aí eles reduziram drasticamente suas emissões. Então, perceba, a queima é o problema, logo vamos achar alternativas para essa queima. esse combustível da queima ser um combustível mais sustentável. E

também nós temos um processo chamado de atomização, que é a secagem ali. Isso corresponde a mais ou menos de 15 a 20% das emissões também. E aí, por exemplo, para mitigar esses impactos, podem ser instalados sistemas fotovoltaicos nas fábricas. Então, por que que eu tô falando sobre tudo isso? Porque cada produto vai ter seu desafio próprio.

Nenhum produto é totalmente maravilhoso e nenhum produto é totalmente horroroso, né? E assim, trocando o material por biomassa, vai ser uma coisa maravilhosa na questão da eficiência energética, mas tem que tomar cuidado também com o material particulado fino, né? Porque a queima desse material pode gerar essas partículas, então tem que ter um processo para segurar esse particulado. Então, sempre tem um novo desafio quando a gente fala sobre sustentabilidade. E aí quando a gente vê os pisos vinílicos, eles também vão ter vantagens operacionais, né? Eles são leves, eles

são fáceis de transportar, né? São rapidinho de instalar também. Só que ele tem uma cadeia produtiva que tem desafios ambientais também importantes, porque o PVC ele é produzido através de uma combinação e é uma combinação de cloro e também de etileno. E por que que eu tô falando isso? Porque o cloro vai surgir da eletrólise do cloreto de sódio. Então o processo de eletrólise

que ocorre ali. Já o etileno vai vir do refino do petróleo e durante esse processo todo e podem surgir subprodutos que são bem poluentes, que é o que nós chamamos de dioxinas, né? E a fabricação também depende de plastificantes, depende de matérias primas que são derivadas de combustíveis fósseis também. E não é só isso. Lembra que eu falei do processo como um todo, né?

Extração, transporte, fabricação, instalação, manutenção, uso e descarte. Tem um outro problema que vai acontecer no final da vida útil desse produto. E como os pisos viníricos modernos são compostos por várias camadas diferentes, né? A gente tem PVC, tem fibra de vidro, tem filme decorativo, tem revestimento de poliuretano também. Então a reciclagem no final do processo, ela costuma ser difícil, costuma ser pouco eficiente. Então isso faz com que as

taxas reais de reciclagem desse material elas fiquem bem baixas. Então, geralmente isso aqui vai parar em aterro sanitário. Agora, quando a gente fala sobre esses pisos mais biobaseados, né, aqui eu tô colocando madeira, mas pode ser bambu, pode ser linóleo também, esses materiais de uma origem vegetal, eles tm uma característica que diferencia, né, eles dos revestimentos minerais, os revestimentos petroquímicos que eu mostrei antes, né, o vinílico e o porcelanato, porque eles armazenam carbono, né, porque pensa assim, a gente vai ter o crescimento ali da árvore, né? Aí o crescimento da árvore ou do bambu também, né? A gente vai ter a fotossíntese. E a fotossíntese faz o

quê? Ela pega o dióxido de carbono da atmosfera e incorpora esse carbono na estrutura do material. E aí quando você corta o piso e instala na edificação, esse carbono vai ficar armazenado. E aí a madeira maciça, né, quando ele vem esse manejo florestal certificado, ele vai ter um dos melhores resultados quando a gente fala sobre carbono entre os revestimentos, né? ele vai sequestrar carbono, vai ser mais ou menos um sequestro de 1,3 kg de CO2 por kg de madeira ali seca. Então isso significa

que a quantidade de carbono que vai ser armazenada pode facilmente superar as emissões que são geradas durante aquela produção, né? Você pode ter caminão levando, né? pode ter maquinário para trabalhar nesse processo, mas ainda assim o resultado vai ser positivo. E a gente tem o piso de madeira engenheirada. E aí geralmente ele vai ser formado por camadas estruturais daquela madeira com crescimento mais rápido e ela pode ser revestida com a madeira mais nobre. Então também vai ter

um resultado super bom nesse quesito. Piso de bambu. O bambu tem uma grande vantagem porque ele tem uma velocidade de crescimento bem rápida e diferente de várias espécies, né, de árvore, ele pode se regenerar sem necessidade de replantil também, mas para transformar o bambu em piso, você precisa cortar, precisa fazer uma carbonização térmica, também precisa fazer uma secagem, precisa fazer uma prensagem também com adesivos estruturais. E aí a principal fonte de emissão vai ser a geração de vapor necessária ali para aquela secagem, para aquela carbonização. Mas para vários estudos, a gente vai ter também o balanço negativo de carbono. E

geralmente a eletricidade vai ser responsável por 55% das emissões diretas dessa indústria, mas é possível mitigar, né, com fotovoltaicos, por exemplo. E o linóleo aqui, ele vai ser uma das opções com menor carbono incorporado entre todos esses pisos, porque a composição dele vai usar em grande parte matérias primas renováveis, né? Vai ter óleo de linhaça, vai ter farinha de madeira, vai ter resina de pinheiro, vai ter pó de calcário também e uma base ali de juta, né, que eu já tinha comentado antes. Então, em muitos casos, a pegada de carbono da fase de fabricação também vai ser negativa aqui. Então, mais uma vez, né, isso significa que o material consegue armazenar mais carbono do que ele emite durante sua produção. Temos

também, meus amigos, o concreto polido. É, o concreto polido vai seguir uma lógica diferente, né? Ao invés de você adicionar um revestimento sobre a estrutura, ele vai utilizar aqui a própria laje como um acabamento final. Então, quando a gente fala sobre, né, um ponto de vista ecológico, isso vai eliminar a necessidade de produzir, de transportar também, de instalar ali um revestimento a mais. Então, isso pode reduzir bastante as emissões totais da edificação, pode reduzir aí de 4 até 5%.

Só que obviamente, né, o concreto tem uma pegada inicial também elevada, né? Então, se você está fazendo uma laje de concreto, aí faz sentido fazer essa solução. Mas caso você esteja construído o celular em madeira, né, aí a madeira vai ser muito mais eficiente na questão estrutural. estrutura tem muito mais peso do que piso, né? Quando a gente falar sobre a pegada de carbono total da edificação, vocês tm uma ideia, concreto representa 8% das emissões globais de efeito estufa hoje, mostrando que as edificações são responsáveis por 37, concreto é oito. Mas se você já tem o

piso de concreto, fazer o piso ali de concreto polido, isso não vai acrescentar em quase nada, né, a pegada ambiental da edificação. E também eu considero uma alternativa tecnicamente consistente, né, porque vai ter uma longa duração aqui. E se você necessita de uma análise dessas para o seu projeto, você pensa em construir ou reformar, fala com a gente aqui da Green. A gente tem as melhores soluções nesse quesito para você. E claro que não é só sustentabilidade que a gente tá falando aqui, né? A gente tá falando

sobre o seu conforto, sobre sua saúde dentro da etificação e também essas soluções com o custo mais acessível possível. Então, se você tem interesse em construir o reformar da melhor forma possível, fala com a gente através do link da descrição. E aí eu trouxe uma tabelinha para dar uma noção geral para vocês, tá? Mas não leve isso aqui ao pé da letra, porque cada fabricante tem uma situação específica. Então aqui tem os materiais da primeira coluna. Na segunda

o carbono incorporado inicial. E eu tô falando das fases a um a A3. Então a 1 A3 aqui, né? Extração, transporte e fabricação. Então não tô partindo aqui pra questão da instalação, manutenção, uso e descarte. É só as primeiras fases.

Mas voltando aqui, a gente vai ter na terceira coluna a vida útil de serviço esperada também. Então, por exemplo, linóleo, a gente vai ter uma pegada de carbono inicial baixa, né, podendo ser negativa, chegando até 1.5, né, kilograma de CO2 equivalente por met quadrado. Vida útil de serviço esperada em anos é de 30 a 40 anos. Depois a gente vai pra madeira maciça, que pode ter uma pegada de carbono ainda menor, mas a vida útil esperada pode ser acima de 60 anos, então tem essa vantagem. Tem

a madeira engenheirada também, que daí já vai ter um pouco mais de emissão e a vida útil esperada é de 30 a 50 anos. Carbono incorporado inicial tá 3.11 aqui, mas dependendo do processo de fabricação, ele pode ser mais eficiente, até mesmo negativo e vai durar de 25 a 35 anos. Depois vem cerâmica e porcelanato, né, de 6 a 15 kg de CO2 equivalentes por met² e vai ficar acima de 50 anos a vida útil de serviço esperado. Então tem uma grande durabilidade. E o piso vinílico, na

minha opinião, é um dos piores, porque a gente vai ter uma pegada de carbono alta, razoavelmente alta, mas a vida útil de serviço ela é menor e tem todo aquele processo que eu falei depois, né, da reciclagem. E aí o concreto polido, né, que vai ter de 15 a 25 kg de CO2 equivalentes por met² e a vida útil vai ser bem alta. E aí você tem que olhar caso a caso o que faz mais sentido para você, né? E lembrando que a sustentabilidade de um piso depende dessa combinação entre as emissões e a vida útil de serviço, né? Né? Porque o

piso não fica ali planando na sua casa, né? Você vai ter que conservar, ele vai ter que reparar algumas vezes, vai ter que substituir alguns probleminhas que ele pode ter. Então, quando a fase de uso entra na conta, alguns resultados podem mudar muito. E você pode perceber que eu não coloquei aqui os carpets, porque os carpets, ele tem um dos piores desempenhos ambientais quando a gente fala sobre essa vida útil da edificação, porque primeiro que ele tem uma durabilidade baixa, né? Então, num período de 60 anos, por exemplo, o carpete precisa ser substituído de três a cinco vezes. Tem o segundo motivo

também, que é a manutenção. Tu tem que ficar ali frequentemente aspirando, né, aquele carpete. Então isso aumenta também o consumo de energia, aumenta o uso de produtos químicos. Então quando a gente fala sobre fabricação do carpete, a manutenção do carpete, as substituições do carpete, a pegada de carbono acumulada dele pode aumentar em mais de 100%. Já a madeira, por exemplo, a madeira maciça, né, ela vai ter uma manutenção mais simples. Você vai varrer

ali, né, um paninho úmido, geralmente vai resolver maior parte dos problemas. Só com o passar dos anos ali que o material vai precisar de uma restauração periódica ali, geralmente um lixamento, né, uma reaplicação de verniz ou um cinteco, né, outros sistemas de proteção que que existem no mercado. E tem uma outra vantagem, né, da madeira maciça, que ela pode ser restaurada várias vezes sem essa necessidade da remoção completa do piso. Então, isso reduz drasticamente o consumo, né, de matéria-pra ao longo do tempo. E lembrando que você pode pegar a madeira maciça e levar para outro lugar depois. E aí tem uma outra

questão super legal nisso, porque quando você restaura um piso de madeira, né, você tá deixando de aplicar um novo. Então o impacto climático ele vai ser de cé, 12 vezes menor do que remover ele e instalar um piso novo. Então é por isso que muitos tacos que já estão instalados há décadas, eles são ambientalmente mais vantajosos do que uma substituição completa por um material recém-fabricado. Aí falando do piso cerâmico, né, porcelanato também. Aqui a gente não tem aquela aspiração constante, né? Não vai precisar aplicar

resina, nenhum polimento complexo. Então a durabilidade vai ser tão alta que muitas vezes vai acompanhar ali a própria vida útil da residência. Então esse impacto inicial aqui ele pode ser diluído depois de muitas décadas de uso. Só que uma coisa importante, a instalação desses materiais vai exigir argamassa, rejunte cimentício também. E por mais que eles representem só uma parte do sistema, eles também tm uma pegada de carbono ali, né? Isso precisa

ser incluído na avaliação completa. Mas se a gente avaliar uma residência aí, sei lá, com uma vida útil de pelo menos 60 anos, né, que é o mínimo do mínimo que deveria ser, o linóleo, cara, acaba sendo uma das opções mais interessantes. Ele combina, né, uma pegada de carbono baixa com uma durabilidade alta. Não vai ser tão alta quanto um porcelanato, mas vai ser alta. E aí eu quero dar umas dicas para vocês de recomendações.

Primeira recomendação que eu tenho para piso é preservar sempre que possível, né? O primeiro critério da sustentabilidade, na verdade, é o reaproveitamento do que já existe. Então, se tem um piso, por exemplo, de taco de madeira, isso pode ser restaurado. Isso geralmente vai ser a melhor decisão ambiental que tu pode fazer, né? Uma laje de concreto, por exemplo, que pode ser polida ali, né, utilizada como acabamento final também.

Então isso elimina aquela necessidade, né, de extrair uma matéria-prima nova, vai evitar aqueles impactos associados ali às etapas de fabricação e transporte. Outra dica que eu dou é fazer o piso durar tanto quanto a casa, né? Porque a vida útil do revestimento, ela tem que ser compatível com a vida útil da edificação. Então, os materiais duráveis, eles tendem a apresentar um melhor desempenho ao longo do tempo também. Então, busque aí o que tem mais resistência. Três, né? Evitar compostos

de alta toxicidade, né? Você quer um ar legal na sua casa e alguns materiais têm problemas quando a gente fala sobre essa saúde humana, contaminação dentro do ambiente. E tem alguns produtos que eles têm químicos de alto risco. A gente tem alguns carpetes sintéticos que são tratados com PFAS, então o químico péssimo pro ambiente. Tem piso de borracha também ou de cortiça, que é produzido ali a partir daquela amoagem, né, de um pneu descartado. Parece ser

sustentável nesse aspecto, mas na verdade não é bom para dentro do ambiente. Tem também pisos viníricos flexíveis que eles utilizam plastificantes de baixa qualidade. Eles vão ter os chamados ftalatos. Muitos pisos na China vem com ftalatos. Então, se for escolher isso, dá uma olhada com calma na especificação. E mesmo num piso

de madeira também, um piso de linóle ou de cerâmica, cuida com os adesivos, as argamassas, os selantes. Eles não podem ter, né, os que a gente chama de COVs, né, ou VOCs, né, compostos orgânicos voláteis. Tem um vídeo no canal só sobre isso, só sobre compostos orgânicos voláteis. Então, a qualidade do ar interno de uma residência depende tanto desses produtos, né, de assentamento, quanto do próprio revestimento, né? Outra dica que eu vou dar para vocês aqui, priorizar cadeias produtivas próximas também, né? Porque a distância

que é percorrida por material, ela tem uma influência direta no impacto ambiental. Não adianta ter o produto mais sustentável do mundo vindo de super longe e isso vai valer principalmente para produto pesado, né? tipo um mármore importado ou um porcelanato trazido de um continente lá, sei lá qual. Então aquela vantagem que foi obtida durante a fabricação vai ser perdida. Então super importante isso. E quinto também pensar

no desmonte antes da instalação, né? Porque grande parte dos problemas de reciclagem nasce na fase de projeto, na verdade, né? Como eu falei do piso vinílico, piso instalado com sistemas ali que dificultam a remoção dele. Aí o reaproveitamento futuro daquilo vai ficar bem mais difícil. Então, a desmontagem deve ser considerada desde o início. Se você tem um piso de madeira

ou de bambu, por exemplo, aquele sistema de encaixe tipo clique, vai ter uma vantagem super boa. Você pode tirar ali e reinstalar em outro lugar. E aí a pergunta, né, qual piso é mais sustentável? Você pode perceber que não existe uma única resposta. E a gente tem que, na verdade, fazer várias perguntas para encontrar essa melhor resposta, né?

Quanto tempo o material vai durar, quantas vezes ele vai precisar ser substituído? quanto que ele vai exigir de manutenção, quais são os químicos também que vão ser utilizados, né, ao longo daquele uso, da onde esse produto vem também é super importante. E o que que vai acontecer quando chegar no fim da vida útil dele? E a sustentabilidade real dos revestimentos não tá então num selo, não tá numa campanha publicitária e não tá numa única métrica ambiental, tá na sua melhor escolha. E agora eu quero saber o que você pensa sobre isso.

Você concorda? Você não concorda com alguma afirmação? Tem alguma informação que você sabe que eu não comentei aqui? Se gostou do vídeo, não esquece de apertar joinha, também se inscrever no canal e considere também votar pra gente no Prêmio IBT. Eu considero que nós somos o único ali entre os concorrentes que tem essa pegada social, ambiental falando sobre arquitetura. Não é só

sobre beleza, design, coisa bonitinha. Tem muito mais por trás da arquitetura. E é isso. Considere também participar do nosso evento clicando no link ali, tem um botãozinho de WhatsApp que você vai receber o convite para participar e vai ser super bacana estar junto com vocês lá ao vivo. Lembrando que é gratuito.

Então é isso, um grande abraço e te pto no próximo vídeo.