---
video_title: "Você Entendeu o Telhado Verde Errado"
video_id: wtHhy1zs4Z8
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wtHhy1zs4Z8
video_date: 2026-07-11T21:00:35+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Todo mundo diz que telhado verde é sustentável. A pergunta certa é: em quais situações?
  
  Neste vídeo você vai entender como surgiu o telhado verde, por que ele se tornou uma ferramenta importante da construção civil e quais são seus benefícios, limitações e custos escondidos.
  
  Vamos falar sobre:
  
  - A verdadeira história do telhado verde;
  - Conforto térmico e retenção da água da chuva;
  - Carbono incorporado e análise do ciclo de vida (ACV);
  - Impermeabilização, drenagem e manutenção;
  - Quando um telhado verde faz sentido — e quando ele pode ser um erro caro;
  - Como cidades como Recife, Curitiba e São Paulo utilizam esse sistema em suas políticas urbanas.
  
  O objetivo deste vídeo é mostrar que nenhuma solução funciona isoladamente. Na construção, quase tudo depende do contexto.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é telhado verde. Essa é uma boa estratégia sustentável para uma edificação. Então vamos lá, gente. Tô olhando um dos primeiros vídeos do canal há 10 anos atrás. Eu aqui novinho falando sobre o

tema de telhado verde, explicando uma série de elementos bem bonitinhos aí para vocês. Mas nessa época que eu tava explicando sobre o tema, o telhado verde parecia ser algo mais experimental, mas hoje isso aparece em projeto imobiliário, aparece em edifício corporativo, aparece em políticas urbanas, certificações ambientais também. E hoje, em muitos lugares ele já não é mais tratado como um detalhe bonitinho ali. Ele virou parte dessa discussão, né, sobre drenagem, conforto térmico, valorização imobiliária, adaptação das cidades em relação ao clima, sobre desempenho. Só que muita gente olha o telhado verde e diz assim: "Isso é sustentável, porque só pelo fato de um ambiente ali ter uma vegetaçãozinha por cima, isso quer dizer que automaticamente aquele prédio que tá embaixo vai virar sustentável." E assim, é claro que um

telhado verde ele pode funcionar muito bem, né? Ele pode, por exemplo, reter o calor que chega aqui em cima na radiação solar direta, pode segurar também grande parte aqui da água da chuva. ainda pode proteger a imperbilização que tá aqui embaixo, pode melhorar o microclima em relação às ilhas de calor e pode até aumentar a vida útil dessa cobertura. Mas também eu gosto de ser bem honesto com vocês, o telhado verde pode virar um problema caro, porque um telhado verde pode vazar, ele pode pesar demais, ele pode exigir uma manutenção que ninguém colocou na conta, ele pode usar materiais com alto carbono incorporado. Se você assistiu os vídeos do canal, você já sabe o que que é carbono incorporado. Se não assistiu, eu explico

durante o vídeo também. Também pode depender de uma irrigação constante, ou seja, gastar mais água. E pode ser usado muito com imagem de marketing e sem resolver nada no desempenho real da edificação. Nós já tivemos em consultorias da Green casos em que o cliente queria telhado verde e a gente sugeriu não o colocar e tinham motivos climáticos por trás disso. Mas o que eu quero dizer que a pergunta certa não é assim, telhado verde é sustentável.

Isso, como diria nosso amigo Jill Brother, ele diria que isso é uma pergunta inocente, isso é uma pergunta juvenil. Então, na verdade, a pergunta certa vai ser outra aqui. Telhado verde funciona em qual contexto? Funciona também com qual sistema, que tem sistemas que funciona mais que outros, dependendo da situação do seu projeto. Também funciona com qual materialismateriais.

Funciona com qual manutenção? É uma outra pergunta que tem que ser feita. Funciona com qual carga estrutural, né? Se você tiver lá uma obra que tá apoiada por dois palito e aí coloca um telhado verde intensivo, pesado em cima e ainda chove depois e satura de água aquilo e fica ainda mais pesado, talvez não seja para você. Então essa é uma pergunta muito importante. Já tive um projeto que

trabalhei entre 2008 e 2010. Obra foi concluída só em 2014, se eu não me engano. Bem aqui atrás o embasamento. Aqui dá para ver um pedacinho. Tem a inclusão de vários telhados verdes aqui por trás. E a gente teve que conversar

com o estrutural, recalcular tudo para ver se funcionava o telhado verde ali, porque ia ter um peso a mais. Então é algo que precisa ser considerado também. E por último, né, outra pergunta aí, quem paga a conta quando a decisão é mal feita? E a decisão pode ser mal feita a nível de colocar o telhado verde e resolver não colocar. Quando colocar seria muito bom. Então é por isso que

esse vídeo aqui não vai tratar o telhado verde como uma volta romântica da natureza pra cidade. Eu vou tratar o talhado verde como uma infraestrutura técnica. Solução essa que depende de um monte de coisa. A gente precisa de um meio de cultivo, uma membrana filtrante também. Precisamos de drenagem, precisamos de membrana prova da água e raízes também. além de painel de

suporte, isolamento térmico, algumas vezes, controle de vapor também e cobertura. Fora a escolha correta das espécies e também a manutenção. Então é isso que nós vamos entender hoje nesse vídeo. E se você já conhece a qualidade dos vídeos do canal, deixa o joinha, isso ajuda a levar o vídeo para mais pessoas. Se você é novo, assiste o vídeo. Se gostar, deixa o joinha também.

E não esquece de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos. E tem muita gente que tá assistindo que não é inscrita. Importante avisar isso. Eu até comentei um vídeo sobre jardins verticais, que isso começou no Jardim suspensos da Babilônia. E o telhado verde também vai começar dessa região aí. Também vai começar por construções

antigas cobertas de terra. Vamos ter cabanas medievais na Escandinávia, na Alemanha também. A gente vê umas aqui que parece até meio inteligência artificial, não é mesmo? E exemplos assim existem. Pensa, né? Em vários

lugares, populações usavam terra, grama, vegetação sobre as construções ali como uma forma simples de isolamento térmico e proteção contra o clima. Mas não era algo relacionado realmente à estética, né? era o que dava para fazer com os materiais que tinham ali. Então, não é o que podemos chamar de paisagismo sustentável, era uma necessidade. Aqui, inclusive, quando a gente pensa num contexto pré-industrial, você usar solo sobre a cobertura, isso era uma solução mais ligada à pobreza material ali, ligado um pouco às vezes ao clima, mas ao acesso limitado a materiais mais sofisticados de construção. Só que o

telhado verde moderno como sistema técnico modular, escalável, comercial também, ele nasce num outro contexto aqui. E ele nasce da industrialização alemã, especialmente a partir da segunda metade do século XIX. E na verdade ela nasce por um motivo muito menos poético, que era o incêndio. Porque como essa imagem vai simbolizar, a Alemanha teve uma industrialização muito rápida. E aí muita gente saiu do campo e foi paraas cidades e Berlim cresceu rápido e a população trabalhadora precisava de moradia barata próxima dos empregos e precisava de moradia em grande quantidade inclusive. E é nesse contexto

que vai surgir a Smith Casserner. E me vem da palavra meet que significa aluguel. E casserne é o plural de cerne que significa quartel ou caserna. Então é basicamente que um quarto de aluguel. Então era basicamente que quartéis de aluguel e o nome já diz bastante aqui, né? Porque eram edifícios densos feitos

para brigar muita gente, o foco de aproveitar o máximo ali o espaço de aluguel. Então a prioridade era colocar trabalhador dentro da cidade com menor custo possível. E claro que o resultado vão ser construções com pouca qualidade de salubridade, pouca segurança também, um grande risco de incêndio. E esse risco era agravado por alguns fatores. Primeiro que os edifícios ficavam muito próximos um dos outros. Outra coisa que

os pátios internos, como a gente vê aqui, eles podiam ajudar o fogo a se espalhar também. E ainda as coberturas eram feitas com materiais inflamáveis, como madeira e alcatrão. Então, nesse cenário, o problema não era ter uma cidade menos verde, o problema era o fogo. E construtores, engenheiros e seguradores, eles precisavam proteger os edifícios. E uma das soluções mais baratas era colocar uma camada de cascalho e areia sobre os telhados planos. Então a ideia era muito simples,

era criar uma barreira mineral, uma barreira pesada e menos inflamável sobre a cobertura. Então essa camada funcionava como proteção passiva contra incêndios. Só que com o tempo, o que que começou a acontecer? Imagina que tinha lá a laje, né? Essa camadinha começou a ser colocada aqui por cima e aí as sementes que eram levadas pelo vento começaram a se fixar esse substrato aqui. E aí vai começar a aparecer uma

vegetação depois. primeiro com uma colonização espontânea e depois isso começou a ser observado botanicamente. Ou seja, o telhado verde moderno, ele não nasceu com uma solução ecológica planejada. Ela nasceu com uma resposta técnica e uma resposta barata para um problema de segurança patrimonial. O sol e as plantas não estavam ali para vender bem no render, não. Estavam ali porque

ajudavam a proteger o edifício do fogo. E agora a paisagem do telhado verde de uma solução quase acidental para um produto técnico da construção civil mesmo, ele aconteceu principalmente nas décadas de 70 e 80. E mais uma vez a Alemanha teve papel central nesse processo, porque depois da Segunda Guerra Mundial várias cidades alemãs passaram por reconstrução, transformação urbana. Só que ao mesmo tempo os problemas ambientais das cidades densas, eles começaram a ficar mais claros. Começou a ter perda de solo permeável, começou a ter enchente, começou a ter pouca vegetação nos centros urbanos também aumento de calor e a cidade tinha cada vez menos solo natural também. E aí

pensa quando desaparece o solo no térreo, no topo dos edifícios, começa a aparecer uma oportunidade ali. E também mudanças no planejamento urbano começou a levar a renovação de bairros industriais antigos. Então, muitas pessoas passaram a preferir bairros centrais consolidados ao invés de subúrbios mais afastados. Isso aumentou também a pressão por adensamento e a cidade começou a crescer para cima e com isso se perdiam os últimos espaços livres no chão. E aí, como resposta, o poder público começou a financiar programas de esverdeamento, de pátio, de cobertura. Também um dos mais

importantes começou em 1983 na Berlim Ocidental e tinham também iniciativas paralelas na Alemanha Oriental. Então a proposta era reduzir os impactos negativos da densidade urbana usando ali capital público para diminuir o custo de instalação das áreas verdes em edifícios privados. Então, esse programa subsidiou a criação de dezenas de milhares de met quadrados de infraestrutura verde. Só que mesmo com tudo isso, ainda faltava uma coisa para que isso virasse mercado global, uma padronização, né? E a construção civil, como a gente sabe, ela não trabalha bem com improviso, principalmente quando o risco é alto, né? Se um telhado verde vaza, quem vai

pagar, né? Se a raiz perfura a manta, quem vai responder? Se o peso do substrato saturado de água sobrecarrega a estrutura, quem que vai assumir o prejuízo? né? Se a vegetação morrer, por exemplo, o que que vai acontecer? E são

perguntas que não são detalhezinhos. Elas vão definir se um banco vai financiar, se uma seguradora vai aceitar, se incorporadora vai especificar, se o cliente confia. Então, para que o telhado verde fosse adotado em escala, a biologia precisava ser traduzida pra linguagem de engenharia. E é nesse contexto que nasce a FLR, que é sigla alemã para esse negócio que eu não vou usar falar, tá? Não vai rolar.

Basicamente tá escrito aqui: Sociedade de Pesquisa pro Desenvolvimento da Paisagem e Construção Paisagística. Então, em 1982, a FLL publicou as primeiras diretrizes amplas ali pro planejamento, execução e manutenção de telado verde. E aí essas diretrizes se tornaram referência técnica pra indústria do mundo todo. Passaram a orientar pontos, por exemplo, como compatibilidade de membrana contra a raízes, cálculo de cargas também, escolha de camadas, comportamento de drenagem, manutenção. E esse é um ponto que dá para chamar de decisivo, porque foi aí que o telhado verde deixou de ser só uma vegetação sobre uma cobertura e passou a ser um sistema técnico integrado agora a cadeia industrial de construção. Então a natureza foi

enquadrada na norma. E para você ter uma ideia do quão antes eles estavam em relação ao resto do mundo, a STM, né, que é o American Society for Testing e Materials, Sociedade Americana de Ensaios e Materiais, eles só no ano 2000 eles vão criar um grupo de trabalho focado em coberturas vegetadas. Então vai acontecer 18 anos depois dessa consolidação alemã. E a STM teve que discutir conceito, testar material, avaliar componente, como por exemplo, agregado leve de Xo agida. Então o objetivo era permitir que a tecnologia fosse adotada com menos risco pelas seguradoras, pelos bancos, pela própria construção civil também, porque se não tem norma, uma seguradora não quer segurar aquilo. E aí, se não tem seguro,

o banco também não quer financiar. E aí, se não tem financiamento, a incorporadora não quer assumir o custo de implementação daquele sistema. E aí, sem isso, o telhado verde vai ficar restrito a casos isolados ali, casos experimentais ou casos muito caros. Então, é interessante pensar nisso, né? Quando a gente olha um telhado verde pronto, com planta bonitinha sobre um edifício, hoje a gente tá vendo uma camada final de uma história que é muito maior. E aí, pra gente entender se o

telhado verde funciona de verdade, a gente não pode olhar só pra planta, né? Tem todos os elementos aqui por baixo que a gente precisa compreender. Porque pro telhado verde reduzir calor, reter água da chuva, proteger imperabilização, criar um microabitar, ele precisa de uma estrutura que resista justamente aquilo que a natureza faz, porque a água faz água, faz raiz, faz umidade, tem peso, decompõe coisas, tem muito sol, né, variação de temperatura também. Resumindo, para colocar natureza sobre a laje, a construção precisa primeiro se proteger da natureza. Então, no geral, a estrutura começa por uma estrutura de suporte, que pode ser uma laje de concreto, um deck metálico. Em muitos

casos, a estrutura vem acompanhada de painéis de isolamento térmico também, como a gente tá vendo aqui, né? uma camada contra umidade, um isolante e depois vem uma imperabilização. Essa é uma das etapas mais críticas do sistema, inclusive, porque a imperabilização ela impede que a água chegue até a laje e causa infiltração. Então, geralmente é uma camada de PVC ou EPDM também, que é esse tipo de borracha, né, que é um composto, né, e é etileno, propileno, d monômero, ou também uma manta asfáltica modificada. Daí acima dela vai entrar a proteção contra as raízes, essa manta protetora aqui, motivo muito simples, né? A raiz não vai respeitar render, né?

Ela cresce onde encontra a água, fresta, a matéria orgânica, baixa resistência e aí se ela perfura em permeabilização, o telhado verde deixa de ser solução e vira problema. E aí, nesse caso, é usado muito o PAD, o polietileno de alta densidade. Depois vem a camada drenante, que costuma ser feita com esses módulozinhos tridimensionais, que são de PS, polipropileno também ou polietileno. E o desenho desses módulos permite duas coisas ao mesmo tempo. Daí que ele consegue reter parte da água em pequenos reservatórios. Isso vai ajudar a manter

a estrutura viva mais tempo e também drenar o excesso para evitar um enchacamento. Depois entra também a camada filtrante, geralmente é um geotêxtil num tecido e aí deixa a água passar, mas segura as partículas finas ali do substrato, o substrato não começar a ficar vazando para baixo, né? E sem essa camada o substrato pode ser carregado pela água, entupir a drenagem também. E aí que vem o substrato de cultivo. E aqui tem algo importante também, porque não é comum usar solo natural puro em telhado verde, porque o solo natural puro pesa muito. Ele também

começa a compactar com muita facilidade, então fica muito denso ali. Então o sistema mistura uma mistura artificial mais leve que vai ter matéria orgânica controlada, vai ter turfa também, vai ter xisto, vai ter argila expandida, vai ter perlita também e só então vai vir a vegetação. E aí a gente tem o telhado intensivo e extensivo. O extensivo ele é o mais levinho, assim, mais fininho. Então no extensivo as espécies precisam aguentar radiação intensa, vento, pouca profundidade ali do substrato, períodos de seca também. Então, por isso, muitas

vezes são usadas espécies ali como cedo, como a gente pode ver algumas aqui. Também vão ser usadas gramíneas, que a gente pode ver algumas aqui, e também alguns musgos que a gente pode ver aqui. Então, quando alguém olha para um telhado verde e diz assim: "Olha quanta natureza". Vale lembrar que essa natureza tá sendo sustentada por uma engenharia que tem polímero, tem drenagem, tem barreira, tem geotêxtil, tem penabilização, tem cálculo de carga. Então não é uma solução simplesinha, é uma solução técnica. E como toda solução

técnica precisa ser avaliada pelo desempenho de custo, pela durabilidade, pelo ciclo de vida também. E aí você já deve ter percebido que eu não tô falando só sobre telhado verde, né? Eu tô falando sobre uma coisa muito maior, que é tomar boas decisões antes de gastar muito dinheiro. E ao longo dos últimos anos, a gente percebeu que tem vários tipos de pessoas. Uma, por exemplo, tá tentando descobrir o caminho na hora de construir, né? Será que vale construir

agora? Será que faz mais sentido reformar? Será que eu tô escolhendo o terreno certo? Aonde que vale economizar e onde uma economia vai me custar muito mais lá na frente? E o problema é que quase ninguém ensina sobre isso. A

maioria das pessoas começa escolhendo ali revestimento, fachada, telhado, decoração, quando as decisões que realmente determinam o sucesso de uma obra acontecem muito antes. E é por isso que nós criamos o casa certa. E o casa certa não é um curso de arquitetura, tá? Ele também não vai te ensinar a projetar, mas ele é um sistema de planejamento para pessoas comuns que querem construir ou reformar sem ficar tomando decisão no escuro. Então a ideia é que assim, antes que você invista centenas de milhares, tem gente que até investe milhões de reais, você consiga montar uma estratégia pra sua obra.

Então você vai entender quando que vale construir, quando que vale reformar, como escolher um terreno também, quanto de casa faz realmente sentido pra tua família, como organizar o orçamento. Também vai entender sobre cronograma, sobre contratações e, principalmente evitar erro que parece pequeno no começo, mas acaba custando anos de arrependimento. Mas tem o segundo grupo de pessoas, aqueles que já decidiram construir, né? Eles já passaram dessa etapa de decisão aqui. Aí eles já tm o terreno, eles já estão comprando um terreno também, querem desenvolver um projeto bem diferenciado de verdade. E

aí para isso a gente tem os nossos projetos. É um número limitado de vagas para desenvolver projetos de arquitetura com a green. É um trabalho completo, pensado para desempenho, conforto térmico, eficiência, sustentabilidade, obviamente, e também a valorização do imóvel ao longo da sua vida útil. E só para avisar, né, não é uma consultoria gratuita, nem uma parceria, é um serviço profissional de arquitetura desenvolvido pela nossa equipe. E aí, se você tá decidindo ainda o que fazer, dá uma olhada no casa certo. Mas se você já

sabe que vai construir e quer que a Green desenvolva o seu projeto, também tem na descrição, né, ambos estão na descrição os links. Daí, no caso de projeto, dá uma olhada no formulário de descrição para solicitar uma análise inicial. E agora vamos voltar pro vídeo porque tem uma parte bem importante pra gente entender que é o carbono incorporado do telhado verde. E eu gosto de ser sempre muito aberto com vocês. Quando nós avaliamos um produto pelo ciclo de vida, o life cycle assessment, né, que é o que a gente faz avaliação completa e que a gente faz inclusive a nível de consultoria também para produtos da indústria, querem otimizar, serem mais sustentáveis. Nesse tipo de

coisa, aparece uma tensão que muita propaganda não gosta de mostrar, que o telhado verde depende de uma cadeia industrial por trás e cada componente sintético que compõe o telhado verde, ele tem um impacto antes mesmo de chegar na obra, né? Pensa, tem extração de matérias primas, tem refino, tem moldagem, transporte, instalação, tudo isso carrega carbono incorporado. E dados de análise do ciclo de vida mostram que os materiais usados no telhado verde, eles têm uma pegada relevante na fase de produção e de processamento também. E na membrana de imperabilização, por exemplo, a produção da borracha sintética PDM, ela pode chegar a 2.38 kg equivalentes de CO2, isso por quilo de material. Camada de

drenagem 3.671 kg também. Manta filtrante 3764. Barreira contra raízes aqui 1.76.

Já o substrato é mais leve, né? 0.205. Então, o que eu tô mostrando aqui é uma etapa que a gente chama de cradle to gate, ou seja, da extração dessas matérias primas e a manufatura até a saída do produto da fábrica, porque você pode estender isso mais para depois da fábrica, mas aqui é só até a saída da fábrica. Então isso mostra uma coisa importante pra gente, que o telhado verde pode gerar benefícios ambientais durante a operação, mas nasce com uma dívida de carbono, assim como todos os materiais de construção. Como eu falei

no outro vídeo, até terra do chão, se você aplicar numa construção e você pegar, você tem uma pegada de carbono ali também. Aí aí você pergunta: "Qual que foi a pegada? Eu só tive que tirar ali a terra do chão com a minha mão. Na verdade, a pegada é a comida que você comeu e essa comida veio de algum lugar, teve um processo de fabricação ali, então tua energia gasta teve uma pegada também, claro que muito menor, mas só tô demonstrando, né? Claro que tem também materiais que sequestram carbono. Então

você tem todo o processo de fabricação, mas o material vai sequestrar carbono, por exemplo, o RC creete, concreto de Câamo. Então, todo o produto passa por esse processo. Antes de começar a funcionar, né, reduzir calor, reter chuva, gerar microabitar, ela já carregou o impacto na fabricação das suas camadas. E aí que vem a contradição e a otimização de cada sistema. Então tem telhados verdes e telhados verdes.

Eu tenho que descobrir qual que é o mais sustentável pra sua situação. E aí pra conta da instalação do telhado verde fazer sentido, você tem que fazer algumas perguntas. Por exemplo, quanto carbono que entrou para construir esse sistema? Quanto que ele vai economizar depois? Quanto tempo isso vai durar? Ele

tá evitando a troca de um outro material, ele tá reduzindo a carga térmica, né? A carga térmica ali daificação, calor que tá entrando, né? ou frio, tá diminuindo também o uso do ar condicionado, tá segurando bem a água da chuva, vai evitar a manutenção futura. Então, se você não faz essas perguntas, a sustentabilidade vira uma foto de cobertura ali só. E tem estudos como, por exemplo, o retorno de dióxido de carbono de telhados verdes extensivos com diferentes espécies de vegetação.

Aqui no estudo a gente vai ter um sistema modular de telhado verde que emitiu 25.2 kg de CO2 por m². A manutenção inicial exigiu aqui 0.33 33 kg de CO2 por met² por ano. E as espécies analisadas, elas sequestraram 2.5 kg de CO2 por m² por ano. E aí a

sedon vai ser a que mais vai sequestrar. Só para mostrar vai ser essa espécie aqui. Então o período de payback do carbono de um telhado verde extensivo ficaria entre 5.8 e 15 anos, quase 16, né? Ou seja, tem um potencial interessante se bem aplicado. 6 anos tá

sequestrando carbono, então tem uma dívida ecológica inicial e depois recupera. E ele já considerou a economia da edificação. Também ficou entre 1.7 e 1.8 kg de CO2 por m²/ ano. Então são

dois sequestros do carbono incorporado ali das plantas e também na eficiência energética. Mas claro que a eficiência energética vai depender de um monte de aspectos climáticos e claro que incorporado também no fim das contas, porque cada material vai vir de um lugar ali. Enfim, então são cálculos interessantes e se a gente avaliar isso dentro de uma prática de gestão de um ativo imobiliário que tem uma métrica ISG rigorosa como carbon risk real estate monitor aqui o CRRM, essa análise se torna mais crítica, né? Vão ter ativos imobiliários que vão exigir muito disso, principalmente em projeto de retrofit. Então tem que saber dosar bem essas emissões do carbono incorporado na etificação, tá? Por isso que eu tô

falando sobre tudo isso aqui de carbono incorporado. E com isso a gente entendeu um pouquinho que o telhado verde não é uma solução simples. Ela exige estrutura, exige impermeabilização correta, exige barreira contra raízes, drenagem, substrato, etc, etc. Só que quando bem projetado, ele pode funcionar muito bem. Ele pode proteger a impermeabilização por décadas, melhor que uma laje tradicional. Pode reduzir

ganho de calor, pode segurar grande parte da água da chuva, também pode ajudar a reduzir as ilhas de calor. Inclusive isso foi implementado em Chicago. Em Chicago, eles tiveram uma onda gigantesca de calor em 1995, que morreu um monte de gente, inclusive, se eu não me engano, entre 150 a 300 pessoas. Mas enfim, uma das estratégias adotadas na cidade foi a adoção de diversos telhados verdes na cidade toda. Então isso ajudou a reduzir muito as ilhas de calor deles ali. Ainda telhado

verde pode ajudar a valorizar o edifício, pode contribuir com certificação. Então tem muito benefício nessa implementação. E falando um pouco de Chicago, deu para entender que a gente pode sair de uma solução de arquitetura para uma ferramenta de política urbana com telhado verde. E Recife é um dos casos mais importantes do Brasil, porque se a gente olhar a cidade tem estuário, ela tem uma alta densidade urbana, ela tem muita chuva, tem também uma grande vulnerabilidade pra inundação. Então, num cenário de mudança climática, e subiram uma questão crítica aqui, não é só paisagem, tem um risco urbano envolvido. E é por isso que

Recife foi uma das cidades brasileiras que avançaram mais cedo nessas regras para telhados verdes e retenção de água. E é por isso que surgiu a lei 18.112 de 2015, que agora foi revogada pela lei 19.426 de 2025. Mas enfim, em 2015, ela tornou obrigatória a instalação de telos verdes e reservatórios de retardo hídrico pros novos edifícios residenciais multifamiliares com mais de quatro pavimentos. Também exigiu essa

solução em edificações não optacionais com área superior de 400 m². Aqui também são quatro pavimentos, 400 m². E esse ponto é importante porque Recife não tratou o telhado verde só com uma escolha voluntária do empreendedor. Ela criou uma obrigação e a razão é direta, era reduzir parte do impacto da imperabilização urbana e melhorar a resposta da cidade para chuvas. A gente começa a ver várias notícias nesse sentido e a regra forçou, né, o setor de engenharia, projetos, suprimentos a se adaptar e com isso milhares de metros quadrados de cobertura vegetal passaram a ser incorporados nos edifícios. E como

eu falei, né, agora a lei ela foi atualizada, basicamente atualizou a forma como Recife tá organizando essas exigências e a cidade trabalha com a taxa de solo natural ou chamada de TSN. Então isso exige que parte do terreno se mantenha como solo natural, assim como São Paulo, que eu já comentei em outro vídeo, mas em áreas mais adençadas, onde o met quad mais caro, manter o solo natural ali pode ser caro pro mercado imobiliário. Então a legislação criou mecanismos de compensação, que eles chamam de taxa de contribuição ambiental. Bom, então imagina que tem o terreno aqui, empreendimento tá ocupando, sei lá, essa área aqui, tem um subsolo ocupando essa área aqui. Então a gente tem de área permeável essa área aqui. Então isso seria, né, uma área

natural ali, mas vamos dizer que não tenha ou tu tem ali uma área parcial. E aí se você implementa um telhado verde, cada metro quadrado de um telhado verde, ele vai representar m² aqui nesse solo natural. Então não chega a ser tão bom quanto o solo natural ali, vai representar metade disso, mas já é alguma coisa. Implementar 2 m² de telhado verde tá equivalendo a 1 m. Se implementar 200 m de telhado verde tá equivalendo a 100 m. Então isso

transforma o telhado verde numa moeda urbanística. Então o tre verde deixa de ser só uma solução de engenharia e passa a ter um valor direto também no licenciamento do empreendimento. Então, basicamente ele tá dizendo assim: "Se você quer ocupar o lote mais intensamente, você precisa devolver parte dessa função ambiental que o solo perdeu. Então, uma troca." E tem outros casos importantes também. Minha cidade

Curitiba, ela tem uma imagem pública bem ligada, né, sustentabilidade urbana. E aí tem instrumentos de desconto do IPTU que ajudam a incentivar tecnologias mitigadoras, como não só atelhado verde, né? sistema fotovoltaico também, cisterna para retenção de chuva. E aí esses descontos podem variar de 5 a 20% no IPTU. Então a cidade abre mão de parte da arrecadação e o proprietário investe uma melhoria ambiental ali e a cidade ganha benefícios indiretos. E

claro que a prefeitura tá deixando de arrecadar um dinheiro que poderia financiar saúde, infraestrutura, educação, manutenção urbana e outros serviços. E no momento de uma crise econômica e uma queda de arrecadação, isso pode pesar. Então tem que cuidar para essa sustentabilidade urbana não ser só uma grande vontade, ela tem que, né, no fim das contas, virar um desenho institucional. São Paulo, nós temos a cota ambiental, comentei em outro vídeo sobre ela, né? Ela vai considerar alimentos ligados à drenagem, a vegetação, microclima, controle de cheias. Então, ao invés de olhar só pro

edifício isolado, a regra vai tentar medir como que aquele lote ajuda ou prejudica o ambiente urbano. E aí, nesse sistema, telhados verdes podem contribuir para melhorar a pontuação ambiental do projeto. Tem também perímetros de qualificação ambiental, né? Cada região vai ter o seu. E se entrar na lei, tem bem bonitinho os cálculos ali, o quanto que cada um representa no peso. Então, uma área

jardinada sobre o solo natural, ele tem um fator de 0.25. Se for uma cobertura verde com espessura de substrato superior a 40 cm é 0.2. Se for inferior, né, mais fininho 0.15. Tem também o

fator de drenagem, né, a gente pode ver aqui que fica 0,26 no telhado verde o substrato superior a 40, 0,31 com inferior ou igual. Então, para dar uma ideia aí para vocês, tem também incentivo ligado a outorga onerosa do direito de construir, ou seja, quando o empreendimento quer construir acima do coeficiente básico permitido, ele paga para isso. Isso é outorga. E aí, se ele atinge um nível maior de sustentabilidade, o projeto pode receber desconto nesse pagamento. Então isso é interessante porque a sustentabilidade deixa de ser só custo e passa a interferir no valor que o incorporador paga para construir mais. Um telhado

verde nesse contexto vira parte de uma engenharia financeira, uma engenharia urbanística também. Rio de Janeiro criou o Quali Verde. É uma qualificação para projetos que adotam medidas sustentáveis. É opcional, né, mas pode ser atraente pro mercado também. Tem um scorecard aí da prefeitura, meio tosquinho, né? Sport point dos cara aí,

mas um telhado verde funcional com vegetação extensiva, por exemplo, no teto de último pavimento, pode garantir ali um ponto importante. Então, tem uma série de pontuações aí que você pode atingir e aí isso ajuda o empreendedor a viabilizar mais área, mais valor ou mais flexibilidade no projeto. Então, são estratégias interessantes que podem ser adotadas também. E é isso, meus amigos. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você imaginava toda

essa complexidade com telhado verde? Já chegou a trabalhar com telhado verde? Tem curiosidade em trabalhar? Caso você tenha interesse em uma solução dessas, fala com a gente também. E se chegou até aqui, deixa joinha no vídeo. Também não

esquece de se inscrever no canal e te encontro no próximo vídeo.