---
video_title: "Arquitetos Projetam Pra Foto, Não Pra Quem Mora (não todos, mas muitos com certeza)"
video_id: JudMIDWMO38
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JudMIDWMO38
video_date: 2026-04-27T21:00:18+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Arquitetos estão projetando casas e edifícios que funcionam perfeitamente no Instagram, mas falham na vida real. Neste vídeo eu analiso por que isso acontece, quais são os custos escondidos dessa escolha e o que a física dos edifícios diz quando o projeto ignora o clima.
  
  O problema começa antes da obra. Quando a estética vira o critério principal de um projeto, decisões técnicas são sacrificadas para garantir a "pureza da forma": fachadas inteiras de vidro sem proteção solar, coberturas planas sem beirais, ambientes projetados para render uma boa foto às 17h, não para ser habitados às 14h no verão.
  
  O resultado prático é previsível: calor insuportável, ofuscamento severo, ar-condicionado operando no limite, conta de energia nas alturas. O que parecia um projeto arrojado vira uma estufa com móveis de design. E o arquiteto defende o conceito enquanto o morador paga a conta.
  
  Esse padrão tem história. Desde Le Corbusier, a arquitetura moderna aprendeu a se comunicar pela imagem. O Instagram acelerou isso a ponto de criar um subgênero inteiro de obras construídas mais para viralizar do que para funcionar. O "grande vazio" das fotos de arquitetura, aqueles ambientes perfeitos sem nenhum sinal de vida humana, é sintoma disso.
  
  Eu também explico o conceito de Performance Gap, a diferença entre o consumo de energia previsto no projeto e o real após a ocupação, que em alguns casos chega a 667%. E mostro como simulações computacionais de desempenho térmico permitem corrigir esses erros antes de qualquer tijolo ser assentado.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é o arquiteto que projeta paraa foto e não para quem mora. Então vamos lá, gente. Imagina a cena. Eu não gosto de apontar projetos específicos, tá? Para não

prejudicar ninguém, mas imagina enquanto eu vou passando algumas imagens ilustrativas. É um projeto esencial de alto padrão que foi entregue lá no interior do país. Linhas retas, linhas limpas, cobertura plana semberal, fachada inteira de vidro do pisal teto, conectando o interior lá com a paisagem. Tudo muito lindo, tudo muito bacana. As fotos ficam perfeitas. Ó, achei até meu

conteúdo sobre casa caixote aqui no meio. Gente fazendo o vídeo me imitando. Que que é isso, né? Pegando uma casa americana que ninguém vai reclamar. Então, tá aqui anoitecendo, reflexo na piscina, coisa linda. Caibro lá por

dentro, entrando lá e saindo lá para dentro também, super bonito. Coberturinha aqui levezinha. Aqui a gente vê também uma solturinha aqui e tal. Desigzinho top, né? Resultado forte, bonito, chama atenção. E aí o

projeto ganha milhares de curtidas, ganha um monte de compartilhamento, aparece em revista de arquitetura e da tela do celular isso pode ser um sucesso, né? Você olha aqui, a imagem é super bonita, mas aí o cliente se muda. Eu não sei o clima desse projeto aqui, tá? Talvez ele esteja corretamente climaticamente, mas imagina que não é, né? E aí o problema vai aparecer e aí às 2as da tarde a sala vai virar ali uma fornalha, né? Esse dimensionamento aqui

não é suficiente. Vai bater um calor aqui, vai aquecer tudo lá dentro. O sol bate ali direto nos móveis também vai desbotar os tecidos, vai esquentar tudo e a temperatura sobe ali a níveis mais difíceis de se suportar. É, o brilho também excessivo da superfície das telas incomodar também. Fica difícil trabalhar, fica difícil assistir alguma coisa na TV, fica difícil ali estar no ambiente. E aí, claro que para tentar

resolver isso, você vai ter que ligar aqui o ar condicionado lá dentro. Vamos imaginar que tem um split aqui e pelo dimensionamento do espaço teria que ter, né, uma distribuição maior em outro lugar. Mas enfim, ar condicionado no talo funcionando ali, barulho aparecendo também, conta de energia aumentando, aquela famosa casa estufa. E aí o cliente vai perceber que ele pagou caro por um negócio que ficou muito legal na foto. Pô, a foto é maravilhosa, só que aquilo fica ruim de usar no dia a dia. E

o arquiteto de outra forma também, ele tá defendendo a pureza da forma, né? A gente é muito ligado a isso, as formas. Ó, aqui tem uma forma, a gente gosta dessa forma pura, bonita, aqui passando, que vai até lá atrás e sai. E aí tem uma outra aqui embaixo, né? E também vai ter lá a sua tridimensionalidade lá pros fundos. E ele tá aqui repousado como uma

pequena nave espacial em cima desse elemento aqui. Na verdade, aqui atrás passa e depois vem a escada. A gente é apaixonado por esse negócio, né? Aqui moduladinho, bonitão. Aqui um pouco maior aqui também, mas aqui no meio menorzinho. Como eu falei, os cabros

passando. Eu como arquiteto também sou doido por esse negócio. A gente se apaixona pelo conceito estético também. E isso parece um problema técnico, mas não é. Na verdade, é um erro de processo, é também um erro de prioridade e é também um erro, gente, não podemos esquecer, de visão de mercado, porque na era em que a gente está hoje, a era aí das redes sociais, a arquitetura vai sendo mais pensada como imagem e vai sendo menos pensada como um abrigo real.

é que precisa lidar com o clima, com o sol, com o uso do dia a dia. Muitos arquitetos, não vou falar de todos, obviamente, mas vários deles estão projetando para as fotos e não para quem mora. Só que a estética, ela vai começar a ignorar a física básica do edifício. E aí tudo funciona até o momento em que seres humanos precisam usar aqui o espaço lá dentro. E nós como nossa empresa, a gente atua exatamente nisso.

A gente trabalha com consultorias voltada à sustentabilidade, eficiência da construção civil. A ideia é não juntar só arquitetura, forma, função e imagem, mas é juntar questões como conforto, questões como clima, questões como energia, questões como materiais e embutir tudo isso aqui dentro do processo. Não. E a gente não vai chegar no achismo, a gente vai chegar com simulações, a gente vai chegar com análises, a gente vai chegar com dados, com decisões técnicas claras que geram impacto direto no resultado do projeto. E essas análises geram economia, tanto economia imediata, ou seja, a gente vai dizer assim: "Pô, talvez não precise dessa quantidade de vidro aqui." Se

reduzisse% para 70% nessa fachada, você vai economizar uma grana de vidro e vai ter um ambiente muito mais confortável. O beral pode ter aqui ser um pouquinho mais largo, aí você já não gera aquele problema do fuscamento lá dentro com a radiação do sol excessiva. Então você economiza no curto prazo e economiza no longo também no uso da edificação, né? economizando no uso do ar condicionado por anos, anos e anos, por exemplo. Então, eu tô falando sobre ativismo ou sobre um discurso genérico. Aqui é uma

decisão baseada em fatos. E assim o edifício não fica só bonito, ele vai funcionar bem, ele vai consumir menos recursos e vai custar menos ao longo do tempo também. E a minha ideia com esse vídeo aqui é demonstrar essa lógica econômica, entender por que isso aqui tá acontecendo, entender também as questões históricas, como chegamos nesse ponto aqui, esse fenômeno que a gente chama de arquitetura de Instagram. E claro que eu vou falar também como resolver esses problemas, proteger, né, o cliente e reduzir o risco também pros arquitetos e pras construtoras. E aí temos que pensar, né, como que a imagem passou a influenciar a arquitetura. Então, né,

porque a obsessão pela imagem ela não começou obviamente com Instagram. Instagram vai ser um passo além desse processo. Isso vai acontecer antes, porque pensa, desde o início do século passado, a arquitetura e a fotografia elas caminharam juntas. E um dos nomes mais importantes desse processo, inclusive, foi o Lecubier. Tá aqui, ó, ele numa foto estilosa também, né? Ele

faleceu em 1965. E o Lecobuzier, ele não era só um cara que projetava edifício, ele também era um cara que entendia que ele precisava do controle de como esses edifícios eles eram vistos. E olha que interessante, o Leorbier, ele construiu 62 obras, 62, tá? Só que ele publicou 56 livros cheios de fotos escolhidas e editadas por ele mesmo. E a fotografia não era só para um registro, era uma ferramenta que ele usava para mostrar uma ideia de futuro, né? As linhas

retas, as superfícies brancas, os poucos detalhes também. Então, tudo isso funcionava. Se a gente olhar aqui muito bem foto, principalmente quando a gente olha as fotos da época, que eram fotos preto e branco. E ele até tinha essa frase: arquitetura é o jogo sábio, correto e magnífico dos volumes sob a luz. Muito a ver com o que ele fazia aqui, né? E aí esse tipo de imagem

ajudou a espalhar o estilo moderno. É daí que os outros arquitetos vão pegar essas ideias e fazer seus próprios projetos em outros lugares, né? Exemplo muito simples, Brasília. E aí, com o tempo, os arquitetos eles passaram a projetar já pensando em como o edifício iria aparecer na mídia. E o público também passou a entender o que que significava a grande arquitetura, principalmente por imagens. E no

pós-guerra isso se intensifica também. Fotógrafos aqui como Júlio Schuman, ele começou a incluir também as pessoas nas fotos, como por exemplo aqui. Então isso faz o espaço parecer mais próximo, mais habitável. E aí a arquitetura começa a ser vendida como um estilo de vida. Só que hoje com as redes sociais isso mudou de escala, né? A imagem deixou de ser

apenas um registro. A imagem agora virou performance. O projeto ele precisa chamar atenção em segundos, né? O cara tá ali escorolando o celular e ele não pode ficar indiferente com o que tá ali. E olha que interessante, se algo hoje não chama atenção rápido, isso quer dizer que ele existe menos e talvez até não exista. O fato de existir está

ligado a esse choque e isso muda a forma de projetar. Então a gente vai ver formas mais chamativas, cores mais fortes, soluções visuais mais extremas e obras que resistem à passagem do tempo também, né? O que o Galdi fez aqui não é possível passar na frente e ficar indiferente. Só que o objetivo ele deixa de ser só funcionar bem, né? Isso aqui funciona bem. uma edificação única que

não seria muito mais econômica, não funcionaria melhor, não precisaria de menos elevadores. A carga térmica com uma forma diferente não seria menor também. Quantidade de calor que bate em cada fachado, o consumo de ar condicionado, a iluminação natural não poderia ser melhor otimizada também, só que tem outro fator do engajamento. Um prédio normal não geraria o turismo que isso aqui vai gerar. E aí surge a arquitetura instagramável que a gente conhece hoje, ambiente pensado para foto, né? muitas vezes espaços limpos

demais, sem uso real, sem objeto, sem bagunça, sem sinal de vida também, tudo perfeitinho e meio ali vazio. E aí quando vai aparecer gente, muitas vezes vão ser modelos posicionados ali para compor uma cena, né? Como algo desse tipo aqui, por exemplo, talvez aqui seja bom no espaço, mas talvez não seja. Então a arquitetura ela deixa de ser registrada como ela é, né? A arquitetura passa a ser montada como cenário.

Arquitetura vira parte da economia da atenção. O resultado é uma imagem bonita, mas distante da vida real. Só que entenda uma coisa, o problema não é buscar uma estética forte. Tá tudo certo em buscar estética. O problema é quando a estética tá ignorando o desempenho, né? Porque como a gente sabe, a

arquitetura não é só imagem, ela existe ali no espaço. E ela vai existir no espaço ao longo do tempo e ela vai ser usada por pessoas todos os dias. E a foto só mostra um instante. Não vai mostrar o calor, não vai mostrar o vento, não vai mostrar o brilho, não vai mostrar o barulho, também não vai mostrar a bagunça dentro de casa. E aí quando o projeto é feito pensando na imagem, decisões importantes, elas vão ficar de lado. Exemplo muito simples é a

retirada dos berais e das projeções solares para deixar o volume limpo, né? que eu já falei no vídeo lá sobre casa caixote. No Brasil, essa casa aqui não é no Brasil, mas no Brasil a gente sabe que tem casa assim e isso é crítico, né? Com muito sol ao longo do ano, o vidro que é exposto, ele vira um ponto de entrada de calor e aí a radiação solar vai entrar pelo vidro, vai aquecer o piso, vai aquecer as paredes, vai aquecer os móveis. E se você já assistiu alguns vídeos aqui do canal, tu já entendeu que as cidades brasileiras não são ruins por acidente, né? O calor que

mata, o aluguel que individa as pessoas, aquele bairro que isola, aquela política pública que nunca chega. Tudo isso tem uma lógica por trás. Eu quero me sentar com as pessoas que já estão trabalhando para mudar essa lógica. Então, nós estamos fazendo vários encontros por cidades brasileiras. É sempre uma tarde, um rap hour para conversar mais depois e é um encontro para quem não aceita mais o jeito errado. E as próximas datas

estão aqui na descrição. É, essa é a radiação solar que acontece no mundo. Por exemplo, no Reino Unido, aqui estamos em mais ou menos 900 kWh por m² por ano. Diferente de um Egito aqui que chega a 2.500 e diferente do Nordeste do Brasil que vai chegar aqui a 2,100, que é diferente, por exemplo, de onde eu estou no Paraná que vai ficar aqui em 15.00. Então, a radiação dessa aqui vai

entrar pelo vidro, vai aquecer o piso, vai aquecer as paredes, vai aquecer os móveis e depois esse calor fica preso dentro do ambiente também, né? Pensa que sem beral a radiação solar vai entrar pelo vidro aqui, vai aquecer o piso, vai aquecer os móveis. Imagina tem um sofá aqui, né? Tá aqui os móveis, vai aquecer as paredes também e esse calor vai ficar aqui dentro, não vai conseguir sair do ambiente. É basicamente com efeito estufa dentro de casa, um espaço que vai depender do ar condicionado para as pessoas serem felizes. E claro, gente,

que tem uma outra coisa, existe um desalinhamento em quem tá projetando, né? Tá aqui com a o projetinho aqui, pareceu um balde, mas eu queria fazer uma folha a minha perspectiva. Enfim, e quem tá usando essa ficação aqui, né? E nem sou eu que tô dizendo isso, tá? Nesse artigo aqui, o impacto da qualidade ambiental interna na satisfação dos ocupantes em edifícios comerciais, uma comparação entre opiniões de especialistas em construção e experiências de moradores. Aqui no

resuminho vai dizer: "Os arquitetos enfatizam o conforto visual com 42% aqui, ou seja, a questão da aparência, enquanto os engenheiros e os ocupantes consideram o conforto térmico." Então, engenheiro 53%, ocupantes 41. Então, ou seja, quem tá projetando tá priorizando o que ele vê e considerando essa porcentagem é o conflito que vai aparecer no dia a dia também. E um dos efeitos mais comuns que vão acontecer é o fuscamento, né, que é o excesso de luz direta, principalmente em ambientes com muito vidro. Essa é uma consultoria que nós detectamos o problema e aí a gente vai propor as soluções. Mas pensa,

grande parte das edificações do mundo não vão ter uma análise dessa. E se o fuscamento passa, isso gera desconforto visual, isso gera dor de cabeça com o tempo, dificulta a concentração também. E esse é o dilema quando a gente projeta buscando muita transparência, muita quantidade de iluminação. Muitas vezes você tá gastando um dinheiraço aqui para gerar desconforto para você. É bonito, mas você não vai ficar aqui, porque em grande parte do dia você vai ter um sol gigantesco aqui dentro de casa e aquele sol que entra e não consegue sair. Aí

tem que colocar uma cortinona e tem que ser uma cortina pesada para bloquear e vai ter que fechar isso o tempo todo. E pior, quando entra o calor aqui, ele bate na cortina, mas ele já entrou, então parte do calor ainda vai entrar. E aí que vai entrar o ar condicionado na equação. Mas aí acontece uma inversão, né? Porque a tecnologia vira a única coisa que mantém aquele espaço utilizável e é mais consumo de energia, mais custo, mais manutenção e no fim a conta chega e ela vai chegar em kilows.

E aí assim a gente tem uma lógica econômica que é onde o problema, na minha opinião, aparece de verdade. Porque pensa assim, ó, o mercado ele aceita projetos chamativos e eles aceitam porque esses projetos vendem. E é como vai dizer aqui, pesquisas econômicas mostram que edificações com arquitetura distintiva eles vendem por pelo menos 15% mais que edificações comparáveis. Isso de acordo que com o Economics Observatory. Então a imagem atrai, acelera a venda e gera visibilidade. Mas isso é só o comecinho

da história, porque quando o edifício começa a ser usado, o cenário vai mudar. E tem um problema que a gente chama de performance gap. E o performance gap é basicamente o consumo de energia que podemos botar aqui em kWh que é o que vai aparecer na conta de luz e depois, né, o consumo real depois que essa edificação é construída. Pode ser menos ou pode ser mais, só que geralmente vai ser mais e essa diferença não vai ser pequena. E vão ter estudos que demonstram que projetos considerados exemplares ele chega a consumir até mesmo o dobro de energia prevista. Em

alguns casos, o consumo real pode até ser cinco, até 10 vezes maior. Nesse estudo aqui, expectativas versus realidade. Investigando o performance gap de edificações residenciais entre a simulação e o uso atual, vão ter edificações que vão chegar a diferenças de 550% até 667%. Ou seja, o cálculo tava completamente fora da realidade. E muitas vezes isso acontece porque tem uma modelagem simplificada ali do projeto. Os cálculos

vão usar ali os dados ideais, mas não estão considerando o sombreamento real. não estão considerando também o entorno, os prédios vizinhos, o uso cotidiano da edificação também, porque quando a gente se muda, a gente tem que considerar as pessoas entrando e saindo, que horas que elas entram, que horas elas saem, né? Pensa um monte de gente entrando num certo momento, isso gera calor dentro da etificação. A gente produz calor, o consumo também, né, de equipamentos também vai ser considerado, né? Pequenos aparelhos, equipamentos eletrônicos podem representar mais de 30% do consumo e que muitas vezes não vou entrar no cálculo também. E tem gente também que

vai usar a edificação errado. Elas vão abrir a janela com o ar condicionado ligado, vão mudar temperatura, vão adaptar o espaço ali para tentar resolver desconfortos. E aí o edifício começa ali a brigar com quem tá usando ele. E tem um problema mais crítico que é a escolha da fachada. Muitas vezes ela vai ser só pelo visual, né? Sem

considerar ali a transmitância térmica, o ganho de calor. Bonito isso aqui, né? Mas será que vai estar adaptado ao clima? Será que a galera não dá uma torrada aqui dentro? E aí, se você tem esse problema, isso se torna um ativo caro de operar e difícil de manter e vai afetar diretamente o valor do imóvel. E

lembrando que os custos de longo prazo, eles geralmente vão passar os custos iniciais do design e construção, né? E de acordo aqui com o estudo do governo federal dos Estados Unidos, eles descobriram ali que o design e construção fazem apenas ali 2% do custo total de você manter uma edificação por 30 anos. Então, pensa, você gastou uma grana na construção, aí você vai operar aquela edificação ao longo de 30 anos. Isso vai ter um custo. Então, obviamente que pensar no design, isso vai reduzir bastante desses custos de longo prazo.

Você economiza dinheiro no tempo de vida da edificação. Na hora que esses 2% podem ser alterados aí, né? Pode virar 5%, 6%, 7%, depende da tipologia da edificação, onde a edificação está, etc. Mas sim, o custo de longo prazo sempre vai ser muito mais muito, mas muito maior do que a edificação ali adquirida naquele momento. E tem um estudo da Trimble que eles vão dizer relacionado também ao custo do retrabalho no projeto, porque quando você erra você gasta bastante também, tem que consertar lá em tempo real, né? E consertar no

projeto que é no desenho é muito mais rápido que consertar na obra. E aí nos Estados Unidos, mais de 177 bilhões de dólares são gastos em retrabalhos ali na construção e falhas de qualidade pode aumentar bastante o custo da obra. Então o que que está direcionando o retrabalho nos projetos aí de construção nos Estados Unidos? 22% dados incorretos de projeto, 26% comunicação fraca, erros de documentação, limitações totais, também falta de alinhamento ali entre os stakeholders. E aí quando você para para consertar, a equipe também tem que dar uma parada algumas vezes, não vai conseguir ser relocada para outra parte da obra. E ainda se o problema de

performance acontece no projeto em uso, né, aquele prédio depois de concluído, isso fica ainda pior, porque aí você precisa corrigir a fachada, isolamento, climatização para aquela obra funcionando, né? Vai gerar conflito com os inquilinos, construtor, arquiteto, etc. Então, o que parece uma economia no começo vira um prejuízo grande no final. E eu considero que o mercado ele chegou num ponto perigoso, né? Porque se a forma passou a importar mais do que o desempenho, e não é que passou, né? Hoje

a gente tem como analisar o desempenho com os dados, algo muito mais forte, muito mais palpável, mais material. Só que se isso não tá sendo feito e a gente tem mais e mais e mais construções sendo feitas em edificações pensadas cada vez mais em foto, porque isso faz parte do modos operando de sobrevivência de vários profissionais, isso é algo grave, né? Porque são edificações que vão ser usadas por décadas e são edificações que vão enfrentar o clima, né, por vários anos, o uso real também por vários anos, o custo de operação por vários anos. E tem uma coisa que não dá para brigar com a gravidade. E aí nós temos algumas alternativas, né? O que que a gente pode

fazer para que isso melhore, né? Uma das questões é antecipar o problema, né? Simular, testar, ajustar e tomar decisão com base em dados. Isso vai conseguir reduzir o risco, vai melhorar o conforto, vai proteger ali o investimento. Então, conseguimos antecipar o problema com simulações para projetos maiores. Às vezes a

certificação pode ser um caminho também, porque a certificação ela dá um note de processo. Ela vai dizer assim, ó, tem essas pontuações para atingir, cada um dos critérios é distribuído entre as equipes de projeto e essa busca vai acontecer. Então isso ajuda ali de certa forma a garantir o desempenho, mas não é algo obrigatório, é mais um nortezinho ali para dar aquele objetivo para as pessoas. Trabalhar também com dados de produto, né? Porque os produtos precisam ter uma informação clara sobre impacto ambiental e desempenho. E trazer

produtos também que tem uma comprovação ambiental é interessante. Produtos que tm uma durabilidade comprovada, tem uma menor pegada de carbono também, menor impacto ambiental, melhor desempenho e entender as propriedades do material, né? Cada material tem uma propriedade. Por exemplo, uma parede de tijolo vai ter uma propriedade térmica versus uma parede de bloco de concreto. E a encontrar essas documentações também ajuda muito, porque você vai utilizar os materiais corretos para que aquele resultado de simulação aconteça e aquele conforto seja aprimorado. Capacitação de

equipes também, importantíssimo, equipes de arquitetura, engenharia, comercial, eles precisam entender o que eles estão fazendo e aí tem possibilidade de treinar essas pessoas também. integração, né, da sustentabilidade no dia a dia. Isso aqui não pode ser algo alienígena, isso tem que acontecer no dia a dia, porque é isso que vai garantir que o projeto funcione depois de pronto e os próximos projetos também aconteçam da melhor forma possível. E é o que eu sempre digo, tem formas de aparecer no Instagram, não precisa ser só com fotos bonitas, você pode contar o storyting da performance. A D76 é um cliente nosso, por exemplo, em que eles trabalham com projetos de alto padrão e a gente faz as consultorias para eles e eles estão voando, fazendo o projeto aí com o design deles, design próprio, autoral, mais amparado nessa performance, tanto na escolha dos materiais quanto na performance, né?

Conforto lumínico, conforto térmico, conforto acústico e são projetos que com certeza valem mais. E agora quero saber o que que você pensa sobre isso. Você tá cansado também de projeto instagramável? Deu para entender também que é possível ter projetos bonitos e ter uma alta performance da edificação também. Diz aí nos comentários. Se você gostou do vídeo

também se inscreve no canal e também não deixa de dar joinha aí porque ajuda bastante a levar o vídeo para mais pessoas e dá essa ciência sobre sustentabilidade na construção. E é isso, te aguardo no próximo vídeo. Um grande abraço. >> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Green. E antes de você fechar esse vídeo, eu quero falar com você que representa marca e fábrica de produtos para construção civil. O mercado mudou.

Dizer que a verde não basta. provar é que são elas. E nós aqui entramos para a era dos dados. Aqui na reen, nós tiramos a sua empresa do campo do achismo e colocamos números na mesa. Nós produzimos toda a documentação de transparência e contabilidade de carbono, traçando a melhor estratégia para tornar o seu produto mais competitivo no cenário nacional e global. E não para por aí. Relatório

engavetado não é negócio. Nós vamos além da entrega técnica. Nós treinamos o seu time de vendas company para que os seus dados virem resultados mensuráveis. Ensinamos a linguagem técnica da sustentabilidade para blindar a sua [música] marca contra essas alegações vazias e o green washing. Transparência hoje é sinônimo de retorno financeiro e resiliência de mercado. Quem não mensura

está fora do jogo. E se você quer transformar a sustentabilidade [música] em um ativo financeiro real para sua marca, clique aqui na descrição e vamos conversar. Yeah.