---
video_title: "Por Dentro da Cidade Mais Densa do Mundo, Kowloon"
video_id: Wk8d1vRTssg
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wk8d1vRTssg
video_date: 2026-04-08T21:00:34+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Kowloon Walled City foi a cidade mais densa da história: 50 mil pessoas em menos de 3 hectares, sem governo, sem planta baixa e sem saneamento básico. Neste vídeo eu explico como esse lugar existiu, por que foi conveniente para todo mundo de fora e o que ele revela sobre como o capitalismo trata quem sobra.
  
  A história de Kowloon começa com um impasse diplomático entre o Império Britânico e a dinastia Qing no século XIX. O resultado foi um pedaço de terra que não pertencia legalmente a ninguém e que, por isso, virou destino de refugiados, trabalhadores sem documentos e profissionais que Hong Kong formal não queria reconhecer.
  
  O que cresceu ali não foi caos puro. Foi uma economia funcional e brutal. As fábricas de Kowloon produziam boa parte da comida consumida em Hong Kong. Dentistas e médicos com diploma chinês atendiam a população pobre da cidade formal. Empresas legalizadas terceirizavam produção para dentro do enclave porque lá não havia fiscalização, imposto nem proteção trabalhista. O abandono estatal não foi descuido: foi uma política que barateava a reprodução da força de trabalho sem onerar o capital.
  
  Também analiso o que aconteceu quando o Estado se ausentou de vez: as Tríades assumiram o controle, cobraram taxas, organizaram serviços básicos e monopolizaram o uso da força. Não surgiu liberdade. Surgiu um outro governo, mais violento e sem prestação de contas. Quando o crime organizado enfraqueceu, foram os próprios moradores que criaram associações de bairro, escolas informais e preservaram o único pátio com luz solar da cidade.
  
  Por fim, discuto o que Kowloon tem a dizer sobre o presente: sobre megaprojetos como The Line, sobre cidades inteligentes controladas por algoritmo, e sobre o que se perde quando o planejamento urbano ignora a dimensão humana e comunitária. E falo também sobre como Kowloon virou estética cyberpunk e o que essa romantização esconde sobre quem realmente viveu ali.
---
Olá, olá pessoal de Curitiba. No dia 15 de maio vamos realizar o Quem vai construir o Brasil diferente. É um workshop para arquitetos, engenheiros, urbanistas, designers, gestores públicos e todos que trabalham pela transformação das cidades brasileiras. Caso se interessa em estar conosco presencialmente, o link está na descrição. Olá, olá. O tema do vídeo de

hoje é como funcionava Kaulum, a cidade mais densa do mundo. Então vamos lá, gente. Kaulung aqui ela foi demolida em 1994, mas mesmo assim ela aparece, né, como um símbolo dessa cidade caótica, geralmente muito ligada, né, aquela coisa do cyberpunk, a distopias também, mas essa é uma visão simples, né, mais superficial, porque Culum ela não foi só um erro urbano ou um lugar ali estranho, diferente. Na verdade, Kaul, ela foi resultado de algumas coisas que aconteceram ao mesmo tempo ali e que foram bem concretas. A primeira delas foi o capitalismo. O sistema capitalista

foi responsável por gerar essa cidade aqui. Outra questão importante também é o colonialismo, que é outra questão crucial. E a terceira questão é sobre exclusão social. E vou colocar mais aqui, né, no espaço urbano. E nessa cidade todas essas três coisas chegaram ali no limite, né? E a cidade virou uma

espécie aqui de experimento extremo, um experimento de uma densidade urbana que é altíssima, né? Também vai ter ausência total aqui do estado, quase que total, na verdade. E um sistema que funcionava mesmo assim, mas era ao mesmo tempo ali, obviamente que um desastre a nível sanitário, né? Imagina tu viver dentro de um treco desse. Só que olha que interessante, era um sistema urbano eficiente ali em termos de uso do espaço. E você vai entender mais sobre

isso na sequência. E a minha ideia com esse vídeo é justamente demonstrar isso, né? Que Kaulum poderia ser nosso futuro se tudo der errado. E aí eu te pergunto, será que isso seria possível? E aí, para que a gente consiga responder isso, a gente vai ter que analisar como que essa cidade surgiu, como que as pessoas viviam lá, como que a economia também operava na cidade e o que isso mostra também sobre as nossas cidades de hoje.

Então, é sobre tudo isso que a gente vai entender aqui nesse vídeo. E se você gosta dos nossos conteúdos, já aproveita e deixa o joinha aqui. Também se inscreve no canal para não perder os próximos conteúdos. E também quero agradecer os novos membros que vêm entrando aqui no canal. O apoio de vocês é fundamental para que a gente continue esse trabalho aqui na Green. E se você

quer receber vídeos do canal com antecedência, poder receber vídeos exclusivos, inclusive cursos, dá uma olhadinha no link da descrição. Os valores são bem acessíveis e você consegue acessar todo o conteúdo do nosso canal. Ainda aproveitando para me apresentar, meu nome é Felipe Bone, eu sou um dos fundadores da Green e Green é um movimento que visa acelerar a sustentabilidade nas cidades. Para isso, a gente tem conteúdos como esse aqui e também atuamos com educação e consultorias para algumas das maiores empresas, escritórios de arquitetura do Brasil. E se você também tem uma empresa e quer fazer parte desse movimento, dá uma olhadinha nos links da descrição e fala com a gente. E é isso, sem mais

delongas, vamos continuar. E a origem de Colum tá ligada diretamente ali ao imperialismo europeu na Ásia. Só que a ocupação do local é mais antiga que isso ainda, porque entre os anos de 1960 e 1297, que a dinastia Song já tinha ali um posto militar para controlar o comércio de sal. Por volta de 1810, a China vai construir um forte militar. E aí em 1847 esse forte vai ganhar muralhas, vai ganhar canhões e o objetivo era, claro ali que era conter o avanço do império britânico naquela região, né? Porque inglês, como tu sabe,

tá na listinha de países ali que adoram invadir outros lugares. E aí em 1898 vai acontecer o evento mais importante ali, que é a segunda convenção de Pequim. Então, os britânicos e chineses assinaram ali a Convenção paraa extensão do território de Hong Kong, que é um arrendamento de 99 anos, que vai prolongar o domínio britânico ali pro Hong Kong por mais um século. Hoje é considerado ali um daqueles tratados desiguais e vão reforçar o domínio ali colonial britânico naquela região. E aí a China vai manter controle sobre uma pequena área que é justamente Kaul. Ou

seja, Hong Kong era britânica, mas Kaulung vai continuar oficialmente chinesa. Só que isso não funcionou na prática. E aí o que que vai acontecer? Em 1899, os britânicos vão invadir Kaulum e vão expulsar ali os oficiais chineses, mas eles não vão assumir oficialmente o controle da região. E ao mesmo tempo a China também não abre mão ali do território. Então o resultado é

que ninguém manda ali de verdade. Então Kaulum vira uma zona aqui sem governo. Só que o problema não era só político, era um problema técnico também, porque os britânicos usavam ali mapas detalhados, eles tinham um cadastro das terras, tinha uma divisão ali formal do território. Já a China usava ali registros antigos de propriedade que eram baseados ali em dinastias anteriores e Kaulum não se encaixava bem nenhum dos sistemas, então ele ficava meio fora ali do controle administrativo. Aqui a gente consegue ver, né, a ilha de Hong Kong, aquele pedacinho aqui em cima, que é justamente o trechinho ali que corresponde a Kaulum, que é essa regiãozinha aqui em vermelhinho. E a China tá aqui em cima,

né, que a gente consegue ver mais um pouquinho. Aqui tem mais alguns registros aqui, outros. E aí tu pensa, tá, tá uma salada meio grande, mas sempre dá para piorar, não é mesmo? E aí entre 1941 e 1945, Japão vai ocupar Hong Kong. E durante a ocupação ali muralha de Culum vai ser demolida e o material vai ser usado para expandir aqui o aeroporto de Caitaque. Então resumindo,

a cidade perde sua estrutura física, mas continua sem um controle legal. E aí depois da guerra vai acontecer outro processo que é a guerra civil chinesa. E vai ter milhões de pessoas ali fugindo da fome, fugindo da estabilidade. E Hong Kong aqui embaixo não tinha a chance de receber aquela população toda. E aí as pessoas vão procurar um lugar onde não tem controle de imigração, onde não tem fiscalização, onde não tem polícia atuando. E aí vai ter um lugar, né, que

vocês percebem aqui em vermelhinho ainda, continuando aqui no mapa. E esse lugar era Kalum. E aí milhares de pessoas começam a ocupar o território ali sem regra, né? Tipo, sem código de obra, sem planejamento, sem infraestrutura. e Calum vai crescendo ali de forma espontânea. E aqui que vai

começar então aquele processo que vai virar uma hiperdensidade, aquela economia informal também e um dos espaços urbanos mais extremos já registrados na história da humanidade. Então, resumindo, Calum funcionava ali com uma área de moradia barata, um polo industrial informal também e um prestador ali de serviços acessíveis. E tudo isso sem regulação, com um alto nível de exploração, obviamente, mas totalmente ali integrado na economia oficial. E isso é um exercício muito interessante para que a gente veja o que que acontece quando não tem estado, né? Porque quando o estado não atua, duas coisas sempre vão aparecer, gente.

Alguém vai assumir o controle, né? Alguém vai organizar esse território e Culum isso vai acontecer de forma bem direta. E se você assistiu o documentário que foi feito nos anos 2000, chamado As Tretas de Hong Kong, tu sabe que quem assumiu esse papel foram as tríades. E quem que eram as tríades? Eram as organizações criminosas chinesas. E a principal dentro de Kaulum

vai ser a S ION. E eles atuavam ali como grupo armado, como estrutura de controle também, como sistema de cobrança. E eles atuaram em vários lugares do mundo, inclusive. Só que assim, mesmo considerando isso, não era ali um caos total, né? Porque é uma ideia comum pensar que Kaulum ali era um lugar sem regras e isso não é verdade. Também na

prática ali tinha uma ordem, mas era uma ordem baseada também na força. E aí como é que funcionava esse governo paralelo? As tríardes controlavam ali a prostituição, os jogos de azar, as drogas, né, principalmente ali ópio, heroína. E essas atividades eram proibidas em Hong Kong. Então, Kaulum virava o lugar onde isso podia acontecer. E as tríades também cobravam

taxas ali dos moradores, dos comerciantes, e isso na prática funcionava ali como um imposto. E aí em troca eles ofereciam ali a resolução de conflitos, a segurança, o controle do território. E mesmo sendo ali organizações criminosas, eles faziam algumas coisas que a gente pode considerar a prática. Então eles que organizavam a coleta do lixo, eles que montavam ali brigadas contra incêndio, por exemplo. E claro que com essa densidade o incêndio era uma preocupação real e o pessoal das trdes mediavam ali disputas comerciais também, ou seja, eles ocupavam o espaço ali que o estado não ocupava. Isso mostra pra gente algo

importante, que quando não tem estado, não vai surgir uma liberdade total, vai surgir um outro tipo de poder. E normalmente, considerando a história, vai ser um poder mais concentrado e vai ser mais violento. Só que esse domínio ali das vai começar a enfraquecer nos anos 70 e o principal motivo vai ser a criação da ICAC, que é independent commission against corruption, ou comissão ali independente contra a corrupção. E foi uma comissão ali criada para combater corrupção policial. E aí você pensa, por que que isso mudou tudo, né? Porque antes disso, na verdade, a

polícia ali era corrupta. Ela avisava sobre operações também, ela protegia ali os criminosos e depois da ICAC isso vai começar a acabar. A polícia vai começar a agir de verdade e aí vai ter operação policial em massa lá dentro, mais de 3.500 prisões, vai ter apreensão de droga também e aí as tríades vão perder força dentro de Calum. Só que olha que interessante, quando as triades perdem a força, vai começar a entrar a comunidade. Isso vai acontecer a partir

dos anos 80. Ali os moradores vão passar a se organizar e a principal organização foi uma associação de bem-estar do bairro. Então a gente vai ter aqui, né, essa autogovernança levou a estruturas sociais complexas, incluindo grupos ali de vigilância comunitária e mecanismos informais de dissuasão do crime, promovendo uma cultura ali única de ajuda mútua. E com o tempo, esses sistemas criaram ali um surpreendente grau de ordem, considerando ali, né, a aparente anarquia, mostrando a adaptabilidade humana, né, em face a condições adversas. E a cidade murada então se tornou um experimento social fascinante, onde a comunidade conseguiu superar o caos através da resiliência e da colaboração. E eles atuavam em coisas

concretas. Então eles conversavam ali com o governo, negociavam, né, melhoravam o saneamento, organizavam ali os serviços locais e a população organizava ali escolas informais, organizava creches, espaços de convivência também, tudo sem uma estrutura oficial. E um elemento importantíssimo foi o Yamen aqui, que é uma construção de 1845, que era um antigo ali centro administrativo chinês. E mesmo com a falta de espaço ali da região, né, que a gente entendeu bem, ninguém vai construir em cima do Yamen. E isso foi uma decisão coletiva. E o

Yamen, se a gente der uma olhada aqui, ele existe até hoje, ó. Ele tá aqui bonitinho, ó. E a gente consegue ver fotos recentes aí. E aí o espaço aqui, ele era usado, né, como uma área aberta, um lugar ali com luz solar, né, um ponto de encontro também. E era praticamente ali o único respiro dentro da cidade. E

o que que isso mostra pra gente, né? Que mesmo em condições extremas, as pessoas vão criar regras, elas vão preservar espaços coletivos, elas vão construir formas de conviver. E aí eu te pergunto, quem foi o arquiteto de Colum? Foi o Norman Foster? Foi Azar Hadid? Foi o

Oscar Neemer? Não, não foi nenhum desses aí, obviamente, porque Culu não teve arquiteto, não teve engenheiro responsável, não teve fiscalização, não teve código de obra, tudo foi construído ali diretamente pelas pessoas. E o crescimento não seguiu um projeto também, ele foi seguindo uma necessidade. E a cidade, a gente pode ver, né, foi crescendo para cima de uma forma impressionante. Se tu tivesse numa jogatina, você apostaria que isso ia ficar de pé? Eu não apostaria. Mas com o

aumento da população, o espaço no chão vai acabar rápido e a única saída vai ser construir em altura, né? E aí as casas baixas foram substituídas por prédios. Só que tinha uma altura que era limitada por aviões, porque se a gente der uma olhada aqui, Kaulum ficava muito perto do aeroporto e por causa disso os prédios não podiam ser muito altos. Tinha risco ali de colisão com os aviões. E o resultado era essa altura aqui de mais ou menos 13, 14 andares. E

esse foi o único limite real da cidade. E aí Kaul chegou a ter ali entre 35.000 e 50.000 pessoas, uma área super pequena. E se a gente olhar a densidade aqui de algumas cidades, né? Aqui tem

Lenoar City, Maryville no Tennessee, Noxville, um TC também, Nova York. Então os cara aqui tem 4.97 pessoas por milha quadrada contra 27.550 em Nova York. E nem vou comparar com os outros aqui que é covardia, né? Então é

uma densidade absurda, né? prédio encostado um no outro aí, quase nenhum espaço vazio, praticamente zero ventilação natural e os apartamentos eram mínimos, cerca ali de 23 m² em muitos casos. É o que estão tentando fazer aqui no Brasil, né? Só que em Caulum pelo menos era mais barato o apartamento. Aqui eles estão querendo vender cativeiro por preço super absurdo. Enfim, tinha um monte de gente

por unidade também, família inteira no mesmo espaço e muitos apartamentos não tinham janela, não tinham luz natural, não tinha ventilação. E com o tempo os edifícios foram se encostando, de repente começaram a se conectar também. E o resultado foi que a cidade virou um bloco único ali contínuo. Ó o cara aqui na aventura tentando entregar uma carta, imagina. Então não dava mais para distinguir, né? onde o prédio começava e

outro terminava ali. E nos terrireos tinham as ruas, né? Mas as ruas eram aí de 1 m de largura, no máximo 2 m, tudo escuro, sempre úmido e a luz do sol quase não chegava em muitas partes. E agora eu quero fazer uma pergunta para você que trabalha com cidade, com construção, com arquitetura, com política pública e sente que tem algo profundamente errado no jeito que o Brasil constrói e ocupa o espaço e ainda tu sente que tá sozinho nessa sensação? E aí o que que eu com a nós estamos fazendo? Nós estamos organizando um

encontro para reunir as pessoas que já estão trabalhando para mudar isso. Então, são arquitetos, engenheiros, urbanistas, designers, gestores públicos, pesquisadores. E a ideia é que a gente vai passar uma tarde, 4 horas, dois blocos de conteúdo e depois a gente faz um rap para conversar também. O próximo encontro vai acontecer em Curitiba dia 15 de maio. Mas dependendo do momento que você esteja assistindo esse vídeo, dá uma olhadinha nos links da descrição, porque a gente vai estar fazendo esse evento em várias cidades brasileiras posteriormente. Então não é

congresso, não é palestrinha motivacional, é justamente o encontro para quem não aceita mais o jeito errado. E se você é uma dessas pessoas, as próximas datas estão no link da bio. Só que como o terro era ruim de usar, as pessoas vão criar outro sistema. Elas vão começar a circular pelos andares superiores. E aí os moradores vão construir ali pontes entre prédios, escadas improvisadas também, corredores internos e essas conexões iam ligando ali vários edifícios. E o resultado era

que era possível ali atravessar a cidade inteira, basicamente que sem tocar o chão, só pelos andares superiores. Isso é um conceito chamado de urbanismo risático e vai ser aquela ideia ali do risoma das plantas, né? Então, explicando de forma simples, é que não tem um centro ali, não tem uma hierarquia clara e tudo vai se conectando de forma orgânica. cidade funcionava ali com uma rede, né, com um monte de caminho, conexões improvisadas, circulação ali tridimensional e nada era planejado, mas funcionava ali na medida do possível. E também tem aquela coisa do espaço público e privado que vão se misturar, né? que pensa numa cidade

formal. A casa é privada, a rua é pública. Já em Caulum ali tudo se misturava. Os corredores passavam ali dentro dos edifícios, os espaços privados ali viravam passagem também e tinha área comum que surgia ali no meio das construções. E como mostrei, né, até o correio teve que se adaptar ali porque não tinha endereço formal, mas ainda assim tinha entrega de carta. E aí os

carteiros usavam o sistema próprio de mapeamento deles ali e uma organização tridimensional da cidade e eles conseguiam entregar as correspondências. E claro que quando a gente fala sobre sustentabilidade aqui tem uma questão que é interessante, né? Um ângulo diferente aqui, porque pensa, será que dá para ser eficiente e insalubre ao mesmo tempo? Porque Caulum, por exemplo, não usava ali transporte motorizado, né? Tudo era feito a pé, a densidade era bem alta, né? menos espaço por pessoa também

tinha um reaproveitamento constante de materiais e isso gerava, né, que um baixo consumo de energia por pessoa e tinha uma emissão ali de carbono baixa. Só que claro que isso tem um custo real, né? A eficiência vem junto com falta de saneamento, com falta de infraestrutura, com condição de vida péssima. Ou seja, né, o baixo impacto ambiental não significa qualidade de vida. Existe um equilíbrio entre as duas coisas, porque no começo não tinha a rede pública, né?

E aí os moradores cavavam ali cerca de 70, 80 postos e bombeavam a água ali nas caixas dos telhados. E depois vão ter canos improvisados que vão distribuir a água. Mas pensa, vai ter vazamento constante, controle de água ali por grupos também, né? Inclusive as tríades, vai ter uma qualidade duvidosa naquela água e mais tarde o governo vai salar pontos públicos de água. Mas o sistema nunca foi completo. Energia elétrica

aqui obviamente que, né, por muito tempo não tinha também fornecimento oficial, então a galera vivia ali fazendo o gato mesmo, ligação clandestina. E vai ter muito fio exposto, o risco constante de choque também, incêndios frequentes e só no final dos anos 70 que a energia vai ser ali regularizada. esgoto também praticamente inexistente e era um dos pontos mais críticos, inclusive não tinha rede, não tinha tratamento, não tinha coleta adequada e o que acontecia na prática é que o esgoto corria ali em canais abertos, tinha resíduo industrial ali sendo descartado direto nas ruas, tudo ia escorrendo por gravidade. Inclusive vários caiam nesse canal aqui, o Kaitac River, né, que é o canal aqui que leva para essa parte da cidade. E aí tinha obviamente, né, que uma poluição intensa, o cheiro também, né, forte e um risco sanitário gigantesco. Em relação

ao lixo também não tinha a coleta formal, né, não tinha um serviço regular ali dentro da cidade. Então os moradores jogavam ali o lixo pela janela, então às vezes acumulava, né, lixo nos telhados, nas marquises. E claro que tinha um acúmulo, né, de matéria orgânica, presença constante de rato, de inseto, risco de doença. Em alguns pontos era preciso ali instalar a tela para evitar que o lixo caísse sobre as pessoas. e falar sobre o clima interno disso aqui, imagina falta de ventilação, calor ali das máquinas industriais que tinham ali dentro também tinha uma alta umidade também e um monte de vazamento. E

geralmente o ambiente era escuro, né, do nível da rua, que é o que a gente tá vendo aqui. E o ar ficava ali parado, né, o calor ali acumulado também e a umidade também muito alta. E é justamente daí que vai vir o apelido ali, né, de cidade da escuridão. E muita gente vai se virar ali, o pessoal vai andar com guarda-chuva dentro da cidade, porque tem vazamento o tempo todo. Ó, os vazamentos aqui, dá para ver bem, ó. E o

telhado era o único lugar realmente ali com uma luz natural, né, com uma ventilação, um espaço aberto. E aí lá nos telhados que tinha secagem de roupa, tinha descanso, tinha convivência, tinha pequenas hortas também e tinha criança brincando também. Então era o principal espaço ali de socialização. E aí nos anos 80 a China e o Reino Unido vão entrar num acordo e o objetivo ali era resolver a situação de Culum e obviamente que preparar aquela devolução ali para Hong Kong que vai acontecer em 97. Então vai ter a decisão de demolir a cidade. E aí entre 93 e 94 a cidade vai

começar a ser esvaziada ali. Os moradores vão receber uma compensação, muitos vão ser deslocados ali, né, para áreas de habitação pública e depois disso, Kaulum vai ser demolido. E no lugar de Culum vai aparecer aqui o que eu tinha mostrado antes, né, o Kaulum Wall City Park. Então, fisicamente Cum acabou, mas culturalmente não. E ela virou uma referência global aí, né?

Porque a gente sabe, isso aqui passou, né? Virou inspiração ali para filme, para jogo, para quadrinho. Então, muito que a gente vê de cidade distópica vem daquela ideia, né? E Culum não é o acidente isolado, mostra o limite do nosso sistema urbano, porque quando o sistema precisa reduzir custo, ele vai empurrar a pessoa para fora da estrutura formal, vai reduzir investimento, infraestrutura, vai manter ali a economia funcionando. Mas esse processo não acabou, tá? Ele continua

acontecendo, continua acontecendo aqui nas nossas periferias urbanas, nas ocupações informais pelo mundo, nas habitações precárias, né? Mas ao mesmo tempo o Culum mostra algo importante também, que é a capacidade de adaptação das pessoas, né? criação de redes fortes, uso intensivo ali do espaço e claro que densidade é um problema, mas principalmente o problema é uma densidade sem infraestrutura, né, de uma densidade com muita exploração. Então, Culum é isso, é o retrato extremo do que acontece quando a cidade cresce suporte, mas ela continua servindo muito bem a economia. E agora eu quero saber o que você pensa sobre isso. Tu já tinha visto

uma cidade maluca como Kaulum? Nunca tinha visto. Sabe coisas aí que eu não falei também? Diz aí nos comentários. sempre legal ler a opinião de vocês. E

se chegou até aqui, deixa o joinha também, se inscreve no canal e considere se tornar membro. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora, inclusive cursos. E é isso, de segunda a sexta, 6 da tarde, um vídeo novo no canal e te aguardo no próximo. Um grande abraço. >> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Green. E antes de você fechar esse

vídeo, eu quero falar com você que representa marca e fábrica de produtos para construção civil. O mercado mudou. Dizer que a verde não basta. Provar é que são elas. E nós aqui entramos para a era dos dados. Aqui na reen, nós tiramos

a sua empresa do campo do achismo e colocamos números na mesa. Nós produzimos toda a documentação de transparência e contabilidade de carbono, traçando a melhor estratégia para tornar o seu produto mais competitivo no cenário nacional e global. E não para por aí. Relatório engavetado não é negócio. Nós vamos além da entrega técnica. Nós treinamos o seu

time de vendas in company para que os seus dados virem resultados mensuráveis. Ensinamos a linguagem técnica da sustentabilidade para blindar a sua marca contra essas alegações vazias e o green washing. Transparência hoje é sinônimo de retorno financeiro e resiliência de mercado. Quem não mensura está fora do jogo. E se você quer transformar a sustentabilidade em um ativo financeiro real para sua marca, clique aqui na descrição e vamos conversar. Yeah.