---
video_title: "O inverno chegou e o mofo voltou!"
video_id: 6CwXz5dXa9I
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6CwXz5dXa9I
video_date: 2026-06-01T12:01:24+00:00
video_description: |
  Existem dois tipos de condensação. Um é visível: o vapor do ambiente encosta na superfície fria da parede e vira água líquida. Aparece na tinta, no rodapé, no canto do teto.
  
  O segundo é invisível: o vapor atravessa o material poroso e condensa dentro da alvenaria, no meio do tijolo. Está lá degradando a argamassa e o desempenho térmico sem aparecer para ninguém.
  
  E tem um detalhe contraintuitivo: aumentar só a espessura da parede, sem tratar a ponte térmica, pode piorar o resultado. 
  
  Com menos calor saindo pelo restante da fachada, o fluxo se concentra ainda mais no pilar exposto. A superfície interna fica mais fria do que ficaria antes e o risco de fungo aumenta. #shorts
---
Todo inverno o mofo volta no mesmo canto da mesma parede. Tu já pintou, arrepintou, impermeabilizou, mas ele volta. E aí, o que que tá acontecendo de verdade? Porque a explicação oficial vai ser sempre essa, né? Tá faltando ventilação, o clima tá úmido, a janela tá fechada. Só que essa explicação é

conveniente porque ela joga o problema para você e não no projeto do prédio. Só que se você reparar na geometria da mancha, ela volta todo ano no mesmo lugar. Ele pode voltar, por exemplo, aqui como no contorno da laje, algumas vezes vai aparecer também num canto de pilar. Então, basicamente a gente tá falando aqui sobre física de materiais, né? Porque pensa comigo, a maioria dos prédios brasileiros é feita aqui com pilar de concreto e vai ser preenchido lá atrás, né, com bloco cerâmico. E

claro, né, o concreto é ótimo aqui pra estrutura. Só que esse pilar de concreto aqui, olhando em planta, por exemplo, ele vai conduzir o calor muito mais rápido do que o tijolo que tá ali ao redor. E aí pensa assim, a temperatura caiu lá fora, né? aqui fora está de noite. E aí os pilares e as vigas nesse cenário eles vão funcionar como dreno de calor ali. Então calor interno vai fugir

rápido pela estrutura e aí a superfície interna do pilar vai esfriar. Então essa região aqui fica toda fria e o que tá à volta também. E aí pensa dentro da edificação aqui, ó, a pessoa em planta, né, que é o cabelinho dela, ela tá fazendo um monte de coisa ali, ela tá respirando, ela tá tomando banho, ela tá ligando o fogão e isso vai gerando umidade no ar. E aí quando esse ar úmido encosta aqui na superfície mais fria, esse vapor vai virar um líquido e aí vai começar a fazer esse efeito nas paredes. Só que geralmente vai estar mais próximo ali ao pilar ou a viga, principalmente na parte inferior, né, que a troca de temperatura é mais rápida ainda. Então

esse líquido acontece, a tinta começa a descolar e o fungo começa a aparecer. E obviamente que isso tem nome, se chama ponte térmica. E ela não foi tratada no comecinho porque tratar custava dinheiro na planilha da obra. Então foi um custo cortado do projeto, mas que é um custo que não vai desaparecer, ele só mudou de dono. E aí quem vai pagar vai ser você com manutenção que não resolve, a conta de energia que fica mais alta também, porque o apartamento não tá retendo calor e até em casos mais graves ali, problemas respiratórios por ar condicionado. Então o prédio foi

projetado para ser vendido, mas ele não foi projetado para ser operado. E considerando isso, um mofo deixa de ser uma surpresa. Uma resposta de uma parede é uma decisão tomada anos antes do contrato ser assinado. E se você é um profissional que necessita desse ajuste de projeto, fala com a gente. Podemos ajudar você a nível de consultoria.

Yeah.