---
video_title: "A verdade sobre o Domo Monolítico"
video_id: xv0blTzFyQI
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xv0blTzFyQI
video_date: 2026-06-17T12:01:00+00:00
video_description: |
  O domo monolítico chegou ao Senegal como solução habitacional, foram mais de 1.200 casas construídas em Dakar, no papel era a escala real de uma tecnologia eficiente.
  
  O problema foi que a casa tinha sido desenhada para uma vida que não era dali.
  
  Wallace Neff projetou as cúpulas a partir da lógica da família nuclear ocidental: espaço individualizado, ambiente integrado, porém a realidade senegalesa era outra. 
  
  A vida acontecia em pátios compartilhados, a casa precisava acomodar avó, filhos, netos, então a metragem rígida da cúpula ficou pequena rápido.
  
  Das 1.200 unidades originais, hoje restam menos de 100. #shorts
---
A casa mais resistente do mundo aguenta tornado e furacão na categoria 5, que é a mais alta. Também corta 75% da conta de luz. E ela foi inventada há 80 anos atrás, só que quase ninguém escolheu morar nela. E o problema nem é a tecnologia, porque o domo monolítico é estruturalmente perfeito. O problema é que o sistema econômico não consegue precificar aquilo que ele não consegue comparar. Porque quando você pede

financiamento para uma casa, o banco manda um avaliador comparar o imóvel ali com outras três vendas recentes no mesmo bairro. E é, por exemplo, um método obrigatório nos Estados Unidos e é uma referência global. Só que existem menos de 900 domos monolíticos em todo o território americano e aí não vai ter três comparativos num bairro e sá vai ter um. Então o avaliador não consegue atribuir valor e aí o banco nega o crédito e aí sem crédito quase ninguém constrói. Sem construção não vão ter comparativos. E aí sem comparativo, o

banco nega o crédito. Então não é que a tecnologia falhou, é que o sistema financeiro simplesmente não consegue categorizar essa construção. E eu tô passando essa liçãozinha rápida aqui para dizer que muitas vezes o mercado não vai escolher a melhor tecnologia, ele vai escolher a tecnologia que mais se encaixa nas suas próprias regras de avaliação, suas próprias regras de crédito e também de revenda. Então, muitas vezes vão surgir boas soluções e o mercado imobiliário não sabe direito o que fazer com ela.