---
video_title: "Conheça Kowloon, a cidade mais densa do mundo!"
video_id: U65EplhoNQE
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U65EplhoNQE
video_date: 2026-04-11T12:01:09+00:00
video_description: |
  Dentro de Kowloon, os prédios pararam em 13 andares por causa do aeroporto Kai Tak, logo ali do lado. Foi o único limite real de altura que a cidade teve.
  
  Com o tempo, os edifícios se encostaram e começaram a se conectar. Os moradores construíram pontes, escadas improvisadas e corredores entre prédios. Dava para atravessar a cidade inteira sem tocar o chão.
  
  No nível da rua, as vielas tinham 1 metro de largura, sem sol, nem ventilação. As pessoas andavam com guarda-chuva dentro de casa por causa dos vazamentos constantes.
  
  O único espaço aberto com luz natural eram os telhados, onde ficavam as hortas, as crianças e a convivência. E no meio de tudo isso, um edifício de 1845 que ninguém demoliu: o Yamen. 
  
  Numa cidade sem um centímetro sobrando, a comunidade decidiu preservá-lo coletivamente como área aberta, e ele existe até hoje. #shorts
---
Kaulum foi a cidade mais densa da história. 50.000 pessoas em menos de 2ares. Dá uma comparada em cidades pequenas chegando aqui em Nova York e aqui Culum. E sabe o que que criou isso?

Não foi o caos, foi o planejamento. Porque a narrativa padrão vai dizer que Kaulum foi um experimento anarquista. A prova ali de que sem estado as pessoas se autoorganizam. Só que isso tá errado. Cal Luna nasceu da ausência de planejamento. Ela nasceu de uma decisão

planejada mesmo de excluir uma população da cidade. Porque em 1898, no Tratado Colonial, a Inglaterra arreendou Hong Kong da China. Só que eles deixaram esse pedacinho vermelho aqui de fora do acordo, que eram 2 heares ali chamados Culum. E aí nem a Inglaterra e nem a China aqui em cima queriam assumir esse espaço. Virou uma espécie de vácuo jurídico ali. E aí, décadas depois,

quando refugiados da guerra civil chinesa precisavam de um lugar para morar, Hong Kong não queria pagar ali por habitação popular. E aí essas pessoas elas foram empurradas ali para único lugar onde a lei não chegava, que era Culum. E aí eles não tinham nenhum código de obras, não tinha nenhuma vigilância sanitária, também não tinha nenhum imposto. E aí pensa, as fábricas que funcionavam lá, eles vão produzir de forma mais barata do que qualquer concorrente formal ali. Por exemplo, os bolinhas de peixe que eram vendidas ali na Hong Kong inteira saíam de cozinhas daquela região, tudo sem inspeção. Os

médicos que não tinham também diploma reconhecido iam atender lá e a cidade inteira ali consumia o que Cum produzia. Só que eles não queriam ver de onde vinha. E o abandono da região não foi um descuido não, porque Hong Kong terceirizou o custo de manter viva ali a sua classe trabalhadora pra própria classe trabalhadora e enquanto isso vai lucrar muito com a produção barata que saia lá de dentro. Então isso explica nessa densidade absurda. Não foi liberdade, foi uma exclusão concentrada naquele espaço mínimo. E Culum é o que

acontece quando uma cidade decide que certos trabalhadores podem existir, mas eles não precisam ter direito não. E o caos era a política. Yeah.