---
video_title: "O Negócio Bilionário do Urbanismo do Medo no Brasil"
video_id: OIqEHXcXhYM
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OIqEHXcXhYM
video_date: 2026-04-20T21:00:20+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
   vídeo eu explico por que a violência no Brasil não é um acaso — ela é resultado de decisões urbanas, econômicas e políticas.
  
  Você vai entender como o país reduziu homicídios, mas ao mesmo tempo aumentou o medo e outras formas de violência.
  
  O vídeo parte dos dados mais recentes de segurança pública no Brasil e mostra um paradoxo: enquanto os assassinatos caem, crimes como feminicídio, estupro e golpes digitais aumentam. A análise vai além dos números e explica como o crime muda de forma quando o sistema muda de incentivo.
  
  Também explico como o desenho das cidades influencia diretamente a violência. Muros altos, condomínios fechados, shopping centers e bairros separados por função criam ambientes que facilitam o crime. Trago estudos brasileiros e internacionais que mostram por que essas escolhas urbanas aumentam a insegurança, mesmo quando parecem proteção.
  
  Outro ponto central é o mercado do medo. O vídeo mostra como a violência alimenta uma indústria bilionária de segurança privada, blindagem, vigilância e mídia sensacionalista. Ao mesmo tempo, analiso como a violência pode ser usada para valorizar territórios e impulsionar o mercado imobiliário.
  
  Por fim, comparo com cidades como Medellín e Bogotá, que reduziram drasticamente a violência ao tratar o problema como questão urbana e social — não apenas policial. E mostro o que realmente funciona segundo evidências: controle de armas, políticas sociais e investimento urbano.
---
Olá, olá pessoal de Curitiba. No dia 15 de maio vamos realizar o Quem vai construir o Brasil diferente. É um workshop para arquitetos, engenheiros, urbanistas, designers, gestores públicos e todos que trabalham pela transformação das cidades brasileiras. Caso se interessem em estar conosco presencialmente, o link está na descrição. Olá, olá. O tema do vídeo de

hoje é a relação das cidades brasileiras com a violência. Então vamos lá, gente. Notícia aí relativamente recente. Mortes intencionais caem 5.4% no país em 2024.Ídio

So em 19%. Registramos aqui no nosso país 2024.127 mortes. E eu sempre gosto de falar que isso não é um acaso cultural, nem uma fatalidade ali de clima tropical, né? Na verdade, a violência é uma construção material, é uma construção histórica, uma construção econômica. Então,

percebam isso. Teve uma queda de 5.4%, mas tivemos recordes de feminicídios, estupros, golpes digitais e também desaparecimentos. Então, se vocês já sacaram, nós estamos aqui num paradoxo, porque a violência não tá diminuindo, ela tá mudando de forma, ela tá mudando de endereço, ela tá mudando de vítima. E aí eu acabei estudando bastante esse tema para dizer para vocês que nós temos uma espécie aqui de engrenagem. Isso

aqui não é um solzinho, tá? Tô tentando desenhar uma engrenagem para vocês aqui, mas é uma engrenagem que vai conectar uma série de fatores. Vai conectar o desenho das cidades, vai conectar o que eu chamo também de origem. escravista da polícia. E não estou falando sobre todos os policiais, obviamente estou falando sobre a sistemática da coisa, mas a gente tem muito mais coisa ainda. Nós

temos também um mercado bilionário de segurança privada. Temos um fator aqui imprescindível, que eu sempre falo em vários vídeos, especulação imobiliária. Sim, isso vai ter uma conexão também. Vamos ter mídia sensacionalista, mais esse elemento aqui. E por último, mas não menos importante, a política do punitivismo. Então essa é uma grande

engrenajona aqui que vai começar a girar e vai produzir aqui, por exemplo, violência, vai distribuir medo também e vai gerar muito lucro para algumas pessoas. E é sobre tudo isso que a gente vai falar aqui nesse vídeo. Mas antes disso, deixa joinha no vídeo. Isso ajuda a levar o vídeo para mais pessoas. Também se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos. E deixa eu me

apresentar também. Meu nome é Felipe Bone. Eu sou um dos fundadores da Green. E a IGE cria aqui conteúdo sobre sustentabilidade na construção. Mas mais do que isso, a gente ajuda profissionais e empresas a colocar isso em prática. E

para isso tem uma série de recursos aqui na descrição do vídeo. Nós temos consultorias, nós temos cursos, nós temos recursos gratuitos também, eventos presenciais e até formas de patrocinar o canal, caso seja o seu interesse. Para tudo isso, dá uma olhadinha aqui nos links da descrição e vamos continuar aqui com o vídeo. Então, tá, aqui a gente tem o ranking dos 20 estados mais violentos em 2024, a MAPC batendo o recorde de 45 mortes a cada 100.000 1 habitantes. Depois passa para Bahia,

Ceará, Pernambuco, Alagoas, Maranhão, Mato Grosso, Pará, Amazonas, Rondônia e segue aí para outros estados. Só que esses 44.000 casos que eu já comentei antes, isso aqui é a menor taxa desde 2012. E para vocês terem uma noção, em 2017 ali era 65.600 óbitos e a queda acumulada aí chega a 31%. Mas o perfil das vítimas, ele é bem

estável, cara. de forma até brutal, ano após ano, porque a cada 100 pessoas assassinadas no Brasil, conforme os dados aí de 2024, 91% são homens, 79% são negros. Pessoas até 29 anos, 48%. 74 foram mortas aí por armas de fogo e quase 60% em via pública. Então, perceba aqui que os homens negros eles morrem muito mais. E como a gente viu, grande

parte da violência se concentra aqui no Nordeste e onde vai ter uma menor taxa vai ser aqui no Sudeste, basicamente quase que 1/3 menos violenta que ali no Nordeste. Nordeste chega a 33.8 mortes a cada 100.000 e Sudeste aqui 13.3 a cada 100.000. Mas apesar dessa redução nas

mortes, nós temos outros dados preocupantes também, porque 6243 pessoas aqui, elas foram mortas por policiais, que eles chamam, né, de mortes decorrentes por intervenção policial. E aí, olha que interessante, vários crimes violentos caíram, mas o da polícia não caiu quase nada, só 2.7% aqui a menos que 2023. E quando tem letalidade policial, 82% das pessoas que sofrem com isso são negros. Inclusive a letalidade em São Paulo cresceu no último ano, 61%, e essas mortes vão ser muito impulsionadas ali pela operação escudo e também aquele desmonte das câmeras corporais que o pessoal tava usando. Isso deixou o pessoal ali mais à

vontade. E se a gente pegar o Amapá que tá no primeiro lugar aqui, um a cada três homicídios é cometido pela polícia. Na Bahia, um a cada quatro. Então nós começamos a perceber como que a polícia influencia esses dados, né? E outro dado muito interessante de 2024 é que 126 policiais morreram por suicídio, que é quase o triplo daqueles que foram mortos em serviços, que é 46. Então a gente já

tá começando a ver vários pontos aqui que estão saltando, né, na nossa visão aqui. E passar mais alguns últimos aqui só pra gente fechar. Como eu já tinha falado antes, né, o feminicídio subiu, os estupros também vão bater recorde, 87.545, quase 77% são pessoas com menos de 14 anos. Mulheres negras aqui, quase 56% do total das vítimas. E também tivemos o

aumento dos estelionatos eletrônicos. Desde 2018 isso subiu 408%. Já roubo mesmo caiu ali 51% desde 2018. Então o roubo está se digitalizando. E aí a gente pode resumir isso com uma frase muito simples, né? O crime não

desapareceu, ele está migrando para ambientes que são aqui, né, mais lucrativos também, ambientes ali, né, menos arriscados e também ali com uma capacidade de investigação mais baixa, né? Então, baixa capacidade de investigação. E tem outro dado muito interessante também, que o desaparecimento de pessoas tá subindo, subiu 4.9% a mais ali do que 2023. Então é aquela coisa ali muito do homicídio com ocultação de cadáver. E tem mais um

dado para fechar aqui que eu considero muito louco, que em 2024 8% da população brasileira com 16 anos de idade ou mais eles declararam que tinham conhecimento da existência de cemitérios clandestinos nas cidades em que eles moravam. E como vai sintetizar aqui, né, o Renato Sérgio de Lima nessa notícia aqui, Brasil registra a queda em roubos e aumenta o recorde de Leonados em 2024. Ele vai dizer assim: "Os números dessa edição do anuário explicam porque a população tem na segurança pública hoje a sua principal preocupação se cai alguns tipos de crimes violentos, que é uma boa notícia, tem um aumento acentuado da insegurança em espaços antes vistos como protegidos, como as casas e as escolas. e tem uma epidemia aí de golpes estelionatos que tá sob influência do crime organizado e ainda sem controle por parte das autoridades. E aí a nossa amiga Jane Jacobs, que eu já citei em vários vídeos, ela vai escrever lá no livro lá de 1961, né, Morte e Vida das Grandes Cidades. Eu li esse livro na

época da faculdade. Ela vai falar que a segurança urbana depende dos olhos da rua, daquela vigilância natural ali, né, que é gerada por calçadas movimentadas, o uso misto do solo, o comércio no térreo, pessoas circulando a pé também em diferentes horários. Isso faz sentido quando a gente tá olhando, né, a movimentação na cidade. Mas claro que as pessoas vão roubar por questões estruturais também. Se tá faltando comida, se tá faltando luz, tá faltando água, se tá faltando, né, recurso, as pessoas obviamente vão continuar roubando mais. E a Teresa Caldeira, que

é professora da Berkley, autora desse livro aqui, Cidade de Muros, né? Crime segregação e cidadania em São Paulo, ela vai mostrar que São Paulo ali faz exatamente o oposto, porque as classes médias e altas eles vão se trancar, vão meter o murão em volta aqui, vão dar as costas pra cidade e vão se trancar aí nos famosos enclaves fortificados, né, que são os condomínios fechados. Muita gente vai só comer lá no shopping center também, vai trabalhar numa torre de escritório com controle de acesso. Então tem aquela implosão da vida pública, né? E vai criando ali um ciclo vicioso, né?

E o ciclo vicioso é aquilo, o medo daquelas pessoas vai gerar um muro. E obviamente que esse murão aqui, né, vai destruir a vida pública da calçada ao redor, né? E aí, se a calçada agora tá mais vazia, ela vai gerar mais medo também. Então a cidade começa a se transformar nessa máquina de produção de violência, onde quem consegue se livrar vai se fechar e quem não consegue um grande abraço. Tem uma pesquisa bem interessante sobre esse tema que foi construída por um cara aqui de Curitiba, o Robertson Luiz Bondaru, a prevenção do crime através do desenho urbano. Aí ele

vai entrevistar 287 criminosos e ele vai descobrir ali um padrãozinho interessante que 70% dos criminosos eles preferem assaltar aquelas casas ali que tem muro alto. E por que isso? que isso vai esconder ali ação criminosa dos vizinhos, daquelas pessoas que estão passando por ali. E aí ele vai analisar as 100 residências mais roubadas em Curitiba em 2025 e vai confirmar um padrão ali que os imóveis murados eles eram desproporcionalmente maiores alvos. Então o chamado efeito fortaleza ali que os brasileiros adotam por proteção acaba tornando eles mais vulneráveis e não menos. Nessa pesquisa também do Renato

Saboia, do Gustavo Souza, da Bruna Cronenberger aqui, da Letícia Baros chamada aqui as condições paraa diversidade urbana de Jacobs, né? No caso ali de NJobs, que eu já comentei antes, um teste em três cidades brasileiras, eles vão analisar as condições de diversidade que ela aponta no livro em três cidades Santa Catarina, tanto Florianópolis como Joinville aqui mais para cima, e também Blumenau. E aí eles descobriram o seguinte, que quanto mais usos tu tem aqui, por exemplo, um banco, tem uma farmácia aqui, tem uma praça, tem uma padaria, tem um restaurante aqui, isso vai atrair mais gente, conforme Jacobs falou, mas também vai atrair mais alvos em potencial. E em outra pesquisa aqui de 2019 já, eles vão propor um modelo diferente, porque eles vão criar uma espécie de modelo estrutural aqui entre a forma física e o crime. Então, por exemplo, visibilidade do alvo, a vulnerabilidade aparente daquele alvo também, também a presença de pessoas, tanto a quantidade de pessoas quanto a legitimidade, né, que elas têm ali um motivo claro para estar naquele lugar. Também vai ter aqui

acessibilidade ao agressor e também uma vigilância ali natural. E aí eles vão fazer uma simulação gigantesca aqui e vão descobrir isso. A associação entre alguns fatores e crimes parece consensual, como é o caso das barreiras visuais, enquanto outros possuem evidências mais contraditórias. Então, barreira visual, muro, isso tem um forte consenso aí na literatura como facilitador do crime. Outro estudo vai analisar Brasília como caso ali extremo de planejamento urbano, que é contrário ali, né, o que a Jane Jacobas falou, né?

Porque se a gente vai paraa Brasília aqui, a gente vai ver um zoneamento bem rígido, né, que vai separar setor residencial, comercial, governamental. Também vai ter super quadras ali no lugar de quadras curtas, uma dependência também total do carro ali. E tem também uma baixa densidade quando a gente compara com outras cidades do mesmo porte. Então o plano piloto ele não tem esquinas, né? Porque fica os prédios muitas vezes com pilotis. Então você não

tem aquele sentimento de esquina, de estar virando uma esquina fechada. E aí vão ser as cidades satélites aqui, essas ao redor, Ceilândia, por exemplo, que vão ter uma taxa maior de criminalidade. Então isso é uma demonstração de como essa segregação produzida pelo planejamento, isso gera violência. Então nós estamos aqui coletando dados, dados e dados, dados de violência e dados de urbanismo. E a gente pode falar que a cidade brasileira ela é construída ali sobre três pilares. Vou colocar aqui

três pilares e que a gente pode chamar de receita, tá? insegurança e vamos entender esses pilares aqui. Então, nós temos muitos, né, condomínios fechados. Isso não é uma novidade para ninguém. Muro cego voltado paraa rua, vai eliminar ali a interação visual entre edifício e calçada, vai destruir aqueles olhos da rua, porque um condomínio criado é um trecho grande de muro que o cara vai est andando aqui sempre meio cabreiro, né, né? Será que alguém vai

passar aqui e vai me roubar? Sempre quando eu penso em muro assim alto, eu lembro dessa pegadinha aqui, ó, da caveira na moto, ó. Murão alto ali. A caveirinha. >> Aguardem.

Vocês aí querem uma carona para o inferno? Não, não fujam, não fujam. Ei, vocês, vocês vão matar não vão pegar todo. >> Então isso aqui é uma fachada super hostil pro pedestre. Outro elemento também, shopping center, né? Tem vídeo

exclusivo no canal só sobre isso. Ele vai substituir ali as praças, vai substituir as ruas comerciais, vai privatizar o espaço público e vai criar ali dentro aqueles ambientes vigiados, enquanto aquele entorno vai ficar mais vazio. E o Brasil até o fim de 2024 tinha 639 shoppings. Mas a gente tem um outro problema e esse menos gente comenta, que é o zoneamento monofuncional. E o que que é esse zoneamento monofuncional? Imagina assim,

ó. Esse trecho aqui é só comércio, por exemplo. Esse trecho aqui é só residencial. E o que que vai acontecer? O comercial vai ficar cheio durante o dia, só que esse pessoal vai embora depois pro residencial e aqui que vai ficar cheio durante a noite, né? E aí à

noite esse comercial vai ficar vazio e as ruas ficam meio bizarrinhas ali e tu tem medo de andar ali dentro. Então, em um dos períodos, você tem uma maior sensação de insegurança. E o nosso amigo Yanguel, que eu já comentei sobre outros vídeos, ele vai argumentar que as cidades elas falham não por falta de tecnologia ou por falta de investimento, elas falham por ignorar as necessidades básicas da convivência humana. Então, quando a gente tá pensando na cidade cada vez mais para automóvel, cada vez mais para um espaço de transição e não de permanência, falei bastante sobre isso no vídeo sobre Barcelona, a gente vai ter a cidade cada vez mais hostil e desumanizada. E aí quando a gente analisa o custo da violência urbana no Brasil, a gente vai ter aqui uma estimativa de mais ou menos de custo, né, de 4 a 5% do PIB por ano. Esse é o

custo da violência, conforme ali estimado pelo Instituto Igarapé. Então, eu tô falando sobre tudo isso aqui e por mostrei dados de violência, urbanismo, etc, etc. Tudo isso para dizer para você que o medo aqui no nosso país, ele não é só um sentimento. O medo é uma mercadoria e é inclusive uma mercadoria gigantesca, maior que esse sacão de dinheiro aqui do Tinate Fun Club. Porque, meus amigos, o setor aqui de segurança formal, ele movimenta 40 bilhões deais por ano. Isso de acordo

ali com a Fenavist. Só que percebam uma coisa aqui, eu escrevi formal, né? Ou seja, se tem formal, vai ter também o informal, né? E quanto vocês acham que o informal movimenta? Eu perguntando assim, imaginando que vocês estão me vendo aqui me respondendo, coisas na minha cabeça. Isso movimenta outros 60

bilhões por ano. Então nós estamos falando aqui de 100 bi, né, no total. Então percebam o tamanho da encrenca. E dentro disso aqui a gente tem 2694 empresas regulamentadas. Isso aqui regulamentado. E temos, cara, cerca de

11.231 empresas clandestinas. Isso conforme aí o anuário brasileiro de segurança pública de 2024. Então, perceba que a gente tem uma proporção meio de quatro para um, né? E a gente tem também mais segurança privada do que policial. Pensa

só, a gente tem 500.000 policiais militares e civis somados, mas a gente tem 571.000 vigilantes privados. Então, 70.000 vigilante privado a mais. Temos

também 1 milhão de vigilantes contra 770.000 1000 agente de segurança do estado. Então, cara, esse setor aqui emprega mais ou menos 3,5 milhões de pessoas. Então, perceba que nós estamos nos aproximando aqui de algum lugar. Mas não é só isso, né? O Brasil é o maior

mercado mundial de carros blindados. Movimentamos aí 3.5 bi por ano. Isso dado de 2025, fim de 2025. A gente produz quatro vezes mais unidades ali que o segundo colocado, o México. E ó,

que México tem uns lugar sinistro ali, Tijuana, aquelas coisas tudo lá. E olha que interessante, São Paulo é o que mais blinda carro. Essa empresa aqui, a Carbon, blinda até 700 carros por mês. E São Paulo concentra ali de 80 85 de toda a blindagem do país. Só que tem algo muito interessante, né? Quando a gente

olha as cidades mais violentas do Brasil, São Paulo não tá entre as mais, como a gente viu antes lá em relação aos estados também. São Paulo tá lá para baixo, tá com 8.2 para 100.000 comparado com cidades aqui chegando a quase 80. Então perceba, tem uma concentração gigantesca de blindagem, mas pouco homicídio acontecendo. Então tem uma

relação de percepção de risco de algumas pessoas, né, as pessoas mais ricas ali de São Paulo, mas também tem uma conexãozinha com status. Então isso impulsiona a demanda ali de São Paulo tanto quanto um risco real. E não apenas isso, né? Nós temos também o mercado de segurança eletrônica, né? tipo câmera, cerca elétrica, controle de acesso, portaria remota. É um mercado que

movimentou 3.1 bilhões de dólares em 2024. Crescimento aí de mais ou menos 16% em relação a 2023, que era 2.6, era 2.2 em 2022, então tá sempre aumentandinho aqui. Smart Sampa, o maior

sistema de monitoramento por câmeras da América Latina. Eles operam até 40.000 câmeras em São Paulo. Tem um custo aí de R 9.8 8 milhões de reais por mês. E os

resultados eles são controversos. Tem pesquisa aí apontando problemas e prisões indevidas a partir desse Smart Sampa. Tiveram estudos aí que não encontraram reduções estaticamente significativas ali entre os roubos, os furtos ou os homicídios também, mesmo depois de um ano de operação. E aí, de acordo com a pesquisa aí elaborada pelo Lapin, eles estão concluindo que o sistema reforça processo ali histórico de segregação racial, de vigilância desigual, também de policiamento ali seletivo, né? E no passado, a inteligência artificial ali não era das mais inteligentes. 90% das pessoas ali

que estavam sendo presas por reconhecimento facial, elas eram negras. E o algoritmo tava errando em 34% mais ali com mulheres negras do que com homens brancos. O sistema tem dificuldade ali de reconhecer o tom de pele. E aí a gente tem que começar agora a fazer perguntas materiais, né? A gente tá perdendo como sociedade com tudo isso, não estamos? Gastando um dinheirão

com segurança. A segurança deu uma diminuída, mas aumentou em outros lugares. E aí, se tem muita gente perdendo, será que tem alguém ganhando, né? Porque essa lógica se encaixa naquele conceito de capitalismo do desastre, que é descrito aí pela nossa amiga Naomi Klein nesse livro aqui, A doutrina do Choque. E ela vai mostrar como crises, tanto crises reais como ali percebidas, né? percebida quando tu tem

uma sensação, mas tu não tem certeza se é real ou não. E, enfim, isso cria oportunidades muito boas de lucro para quem vende essas soluções, né? Porque pensa comigo, ali nos anos 90 começou a ter aquela onda de sequestros no Brasil, né? E isso fez nascer ali a indústria da blindagem. Próprio Silvio Santos ali, né, foi sequestrado em 2001, então isso fez ali acelerar o processo ainda mais.

E a violência urbana criou um mercado de 100 bilhões aí na segurança privada. E a gente tem o artigo 144 da Constituição Federal, né? Tá escrito assim, ó: "A segurança pública, dever do Estado, né, direito e responsabilidade de todos, é exercida para preservação da ordem pública e da incolumidade das pessoas e do patrimônio através dos seguintes órgãos. Aí, aí tem os órgãos aqui embaixo, mas enfim, dever do estado. E deu para perceber que isso foi privatizado, né? E privatizado assim,

né? Quem pode pagar compra proteção, quem não pode vai ficar exposto. E a Confederação Nacional da Indústria, eles calcularam que as empresas brasileiras gastam aí 30 bilhões com segurança, 2.4 vezes mais do que com pesquisa, né, para que possam ter aí boas inovações, que é só 12.5 5 bilhões. E o IP estimou aí que

o custo total da violência pro Brasil, quando a gente soma ali gastos públicos, gastos privados, perdas de produtividade, saúde ou aqueles custos indiretos também, isso pode chegar a R 1 trilhão deais por ano, ou seja, aí 11% do PIB. E aí pensa, cara, quando esse medo vira um negócio, tá gerando muito dinheiro, no mercado, não vai ter muita gente interessada em resolver isso, né? E aí, meus amigos, eu pergunto para vocês, será que a gente pode considerar a violência como uma ferramenta imobiliária? Será que a violência pode ser uma ferramenta para esse mercado imobiliário? Porque pensa comigo aqui, a violência no Brasil em um território, ela não vai só destruir esse território aqui, ela pode também preparar esse território, que é o que o David Harvey, que eu cito direto nos vídeos, vai falar, né? que aquela coisa da

acumulação por despossessão, que é aquele processo no qual o capital vai se expandir, ele vai começar a tomar posse ali de um espaço, ele vai começar a pegar os recursos das pessoas também, tipo água, energia, bens comuns também como transporte e principalmente de populações vulneráveis, né, que é mais fácil ali tirar. É mais fácil porque eles são pobres, como diria alguém aí na internet. E aí no nosso Brasilzão, a gente tem um roteirinho bem claro para isso, tá? Vamos imaginar o roteirinho aqui de Hollywood. A violência chega, né? Ela vai daí desvalorizar uma região.

Depois a gente traz ali uma operação de requalificação. Vamos requalificar isso aqui. Revitalizar. Galera da arquitetura aí, a minha área, pessoal adora uma revitalização, fazer uns projetos bonitão, transformar a região para melhor ali. Nada de errado com isso, mas dentro do processo a coisa fica mais complicada. E depois disso, dessa

requalificação, existe a entrega, né, para o mercado imobiliário. E por que que isso acontece, né? Eu sempre falo, tu tem o gráfico ali, o terreninho, né? Vamos dizer que o terreninho tá valendo isso aqui, pô. Se tem uma violência, ele vai cair. E você sabe que esse terreno,

por exemplo, poderia valer algo tipo isso aqui, assim, ó. Aí você sabe, ó, tem um dinheirão aqui que eu posso ganhar nessa distância toda, mas tem que dar uma requalificada ali, daí eu consigo capturar todo esse valorzão aqui. E agora vamos começar aqui com a sessão clássicos do Brasil, né? Cracolândia aqui em São Paulo, conforme vai dizer o Lab Cidade, a Cracolândia ali como território e como ideia, ela é fruto das políticas e ações do estado. E não é da omissão do estado, não, porque dá para fazer um joguinho aqui, né? Deix

eu dar uma limpada no terreno aqui, assim como um desenvolvedor imobiliário. Mas o que que eu posso fazer? Eu posso pegar essas pessoas, levar para um lugar aqui que eu quero valorizar depois. Mando o pessoal para cá, boto o pessoal aqui, aí tudo em volta vai desvalorizar. Aí eu mando esse pessoal agora para cá e daí eu pego e revitalizo essa área aqui, por exemplo. Então a valorização e a

desvalorização vão se tornando ali efeitos dessas políticas de controle. E tem uma cronologia bem interessante, né? Porque nos anos 90 o uso do craque ali se concentrava na região ali luz Santa Efigênia, que é uma região degradada, mas é vizinha ali de equipamentos culturais importantes, tipo a Pinacoteca, sala São Paulo, tipo Museu da Língua Portuguesa também, né, que a gente vê aqui, por exemplo, Pinacoteca aqui do ladinho. E aí em 2005 vai ser lançada ali a concessão urbanística Nova Luz, que vai permitir inclusive uma empresa americana, bem conhecida pelos meus colegas arquitetos, a Econ aqui, eles vão poder expropriar, eles vão poder demolir, eles vão poder reconstruir o bairro também ali com fins lucrativos e eles vão ameaçar mais de 30% dessa área com demolição. E aí em 2012 vai ter uma mudança, né? Eles vão

deslocar essa galera agora aqui pros campos Elízios. E aí em 2017 ali o João Dória, que era prefeito na época, vai lançar ali o programa Redenção, operação policial massiva. Dois dias depois já vai começar a demolição de edifício, vai ter demolição inclusive de uma pensão ocupada, vai ferir ali três pessoas. Diz que 40% dos cômodos ali eram ocupados por famílias, não por usuários de drogas. Então vai ter ali um pretexto higienista. E aí, como vocês sabem, em

2024 e 2025, Tarcío de Freitas vai anunciar a transferência da sede do governo estadual agora paraa região dos Campos Elízios. Falei bastante no vídeo sobre ali a favela do moinho. Vai ter um investimento aí de 4 bilhões. E o Nabil Bonduque aqui que é vereador vai falar, né? Parte significativa dos imóveis já foi adquirida por empresas quando a região estava deteriorada e que a expectativa de intensa valorização imobiliária, né? Quem comprou antes vai

ganhar muito dinheiro com essas mudanças. Conte-me uma novidade, né? mas bem pontuado aí pelo Nabil. Se vocês quiserem entender esse processo aqui da favela no Moinho no detalhe tem um vídeo só sobre isso. E a área que era designada como Z3, né? Zona especial de

interesse social, mas os interesses imobiliários estão minando isso aqui sistematicamente. Mas não é só em São Paulo que a gente vive de desgraça, não é mesmo? Tem o Rio de Janeiro aqui também. As unidades ali de polícia pacificador, elas foram instaladas a partir de dezembro de 2008. Foram expandindo ali, né, para 38 comunidades até 2014. muito impulsionada por aquela

questão da Copa do Mundo, Olimpíada. E aí eles vão identificar que muitas favelas que foram pacificadas, elas eram aquelas próximas ali, as instalações olímpicas e os bairros ricos, não eram ali as áreas com maior taxa de criminalidade. Então, a gente percebe aqui uma lógica imobiliária por trás dessa seleção. E os dados imobiliários, cara, não deixam dúvidas, tá? Lá no Vidigal, entre 2008 e 2015, o valor do met² subiu de 2.372

para 8757, uma valorização de quase três vezes. Vai ter inclusive o presidente ali da Associação de Dirigentes de Empresas do Mercado imobiliário que vão declarar de forma pública que a UPP ali vai valorizar muitos imóveis em algumas regiões. Vai ter duas imobiliárias também abrindo dentro da favela, algo que antes nunca ia acontecer. e até artista aí, produtor internacional, começou a se instalar ali dentro do Vidgalu. Mas depois das Olimpíadas de 2016, a crise fiscal no Rio de Janeiro vai cortar o orçamento das UPPs e a violência vai voltar com força. E aí a

Nistia Internacional aqui nesse artigo vai documentar aqui que a polícia do Rio matou mais aqui de 1519 pessoas. Isso em 5 anos ali, 75% ali homens negros de 15 a 29 anos. Então o processo ali de gentrificação periférica, né? Vai ter ali a securitização pelas UPPs, depois vai ter uma urbanização, depois vai se formar ali, né, uma ideologia empreendedora, né, com aquela formalização, mais turismo. E isso vai incorporar ali os territórios das favelas a um mercado formal das terras.

E como eu tava falando, né, a polícia tem aquela origem ali escravista, né, porque a gente tem aquela origem ali da figura do capitão do mato lá no século X. eram ali os mercenários contratados para rastrear, para capturar e devolver aqueles escravizados foragidos. Depois eles vão ajudar ali elite portuguesa, né, que estavam vivendo ali sobre o terror da revolução haitiana e foi a única revolução de escravizados bem-sucedida da história, inclusive. Então o pessoal precisava ali ser protegido dos escravizados. Depois a gente vai ter também aqui no Brasil, né, a lei da vadiagem e vai criminalizar ali que não tem uma ocupação honesta, uma ocupação útil, então vai ter aquele controle social ali da população negra também, mas enfim, é o processo que vai se repetir aqui nas nossas ocupações urbanas e os programas policiais na nossa TV, a gente sabe, né? Isso é

máquina de produção de medo em escala industrial. Tem aí o cidade alerta aqui. Vai atingir pico ali de 11 a 21 pontos de audiência no Ibope em São Paulo. Geralmente o programa de Mora audiência da emissora. Vai ter o Brasil urgente aqui também. Estamos assistindo aqui ao

vivo esse videozinho. Programa aí de maior audiência da Band também todo dia de programação. Enfim, tem outros programas aí também. E a gente tem alguns pilares, né, vendo esse videozinho aqui, o que que a gente tem? é sensacionalismo, muita dramatização, né? ênfase ali imagem gráfica, aquela

produção de proximidade também para fazer o telespectador ali sentir que o crime poderia acontecer com ele. Tem uma construção ali também de credibilidade, né? Os apresentadores aqui, os caras se posicionam ali como autoridade moral, né? E tem uma visão de mundo também bem autoritária, né? A realidade social é apresentada geralmente como extremamente perigosa. Todo mundo tá altamente

vulnerável e a fonte ali do perigo também é a classe criminosa. Então tem que reforçar pro telespectador aquela sensação de indignação, de insegurança, para que a audiência dê uma credibilidade ali. Mas nessa pesquisa aqui da Silvia Ramos, da Anabela Paiva, elas vão analisar mais de 5100 textos jornalísticos ali e vão concluir que a cobertura geralmente é meio factual ali, meio dependente de fonte policial, muito ali de história individual, não tem contexto, não tem uma análise ali estrutural, é muito histórizinha. Então é uma circulação contagiosa de conversa, né, de história, de piada sobre crime. Isso vai amplificando também o medo ali, independente de uma taxa real, né? tudo

aquilo que eu mostrei no começo para vocês. E aí a pergunta que fica é quem lucra, né? Quem lucra com esse modelo que não tá funcionando? Então obviamente, né, a indústria da segurança privada, pessoal tá movimentando aí 100 B por ano, como a gente já falou, né? Indústria da blindagem também, segurança eletrônica, o complexo penitenciário.

Isso aqui é um mercado em expansão. Pessoal não tá sabendo explorar bem para ganhar uma grana ainda, mas os Estados Unidos tá dando ótimos exemplos. Com certeza veremos grandes expansões disso aqui no futuro. Isso se nada for feito, obviamente. Tem uma primeira prisão lá em Ribeirão das Neves que é operada por um consórcio ali de cinco construtoras.

Eles tem um contrato ali de 27 anos. Mas pensa comigo, a lógica neoliberal, ele tem, né, a tendência de multiplicar oportunidades de acumulação de capital e eles vão atuar junto com o estado. Então essa racionalidade ali repressiva crescente é algo que a gente provavelmente vai ver acontecer. Então é menos estado na desregulação financeira, mas muita lei e ordem do outro lado. Quem ganha muita grana também em indústria de armas, né? Bolsonaro fez um

monte de flexibilização ali, mais de 40 atos normativos entre 2019 e 2022. Abriu o mercado de armas completamente. Quem ganha muito dinheiro também, políticos, durões, né? Tu consegue construir uma carreira eleitoral em cima do medo, aquela coisa ali do bandido bom e bandido morto. E isso gera muito voto, buscar aumentar ali a população carcerária, mas sem reduzir a violência.

Quem ganha muita grana também em mídia, sensacionalista, né? Muita receita publicitária entrando ali dentro e enquanto isso, os programas que funcionam ficam subfinanciados, né? O programa Fica Vivo aí tá sempre lutando para ficar vivo. O programa de braços abertos vai ser fechado mesmo depois de provar eficácia. Então assim, gente, o Estado brasileiro não precisa de evidência sobre o que funciona, precisa mais de vontade política para enfrentar ali aqueles interesses econômicos, aqueles interesses políticos que estão lucrando muito com esse modelo atual, esse modelo atual de gestão de violência no lugar da prevenção da violência. E

como a gente viu, é uma engrenagem aí em múltiplas escalas. Agora eu quero saber o que você pensa sobre isso. Tem mais coisa aí que você sabe que eu não falei no vídeo? tem algum adendo, tem algum comentário, algo aí que você saiba de mais interessante também diz aí também. Não se esquece de se inscrever no canal, dar joinha, isso ajuda a levar o vídeo para mais pessoas e considere também se tornar membro de uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora. E é isso, de segunda a

sexta, 6 da tarde, um vídeo novo aqui no canal, te encontro no próximo. Um grande abraço. >> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Green. E antes de você fechar esse vídeo, eu quero falar com você que representa marca e fábrica de produtos para construção civil. O mercado mudou.

Dizer que a verde não basta, provar é que são elas. E nós aqui entramos para a era dos dados. Aqui na reen, nós tiramos a sua empresa do campo do achismo e colocamos números na mesa. Nós produzimos toda a documentação de transparência e contabilidade de carbono, traçando a melhor estratégia para tornar o seu produto mais competitivo no cenário nacional e global. E não para por aí. Relatório

engavetado não é negócio. Nós vamos além da entrega técnica. Nós treinamos o seu time de vendas in company para que os seus dados virem resultados mensuráveis. Ensinamos a linguagem técnica da sustentabilidade para blindar a sua marca contra essas alegações vazias e o green washing. Transparência hoje é sinônimo de retorno financeiro e resiliência de mercado. Quem não mensura

está fora do jogo. E se você quer transformar a sustentabilidade em um ativo financeiro real para sua marca, clique aqui na descrição e vamos conversar. Yeah.