---
video_title: "Por que TODA reforma estoura o orçamento (a verdade que ninguém te conta)"
video_id: Cs55AVDT-eM
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cs55AVDT-eM
video_date: 2026-07-15T22:08:17+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  O orçamento da sua reforma não estoura por causa de preço. Estoura por causa do momento em que você toma cada decisão.
  
  Todo mundo que reforma conta a mesma história: o orçamento começou em X e terminou em X + 40, X + 50, às vezes mais. E a explicação de sempre é "o pedreiro me enganou" ou "o material tá um absurdo". Não é mentira, mas é uma leitura rasa, porque trata o estouro como se fosse só uma questão de preço.
  
  Neste vídeo eu separo o problema em duas camadas. A camada visível: quanto custam hoje os materiais, a mão de obra e o que dizem os índices oficiais (INCC, SINAPI, IPCA). E a camada que quase ninguém enxerga: o mecanismo que faz a mesma decisão custar barato no projeto e absurdamente caro com a parede já aberta.
  
  A gente passa por dados concretos de 2025: mão de obra subindo mais de 10% em 12 meses, custo médio de reforma crescendo acima da inflação, escassez regional de profissional especializado, alumínio no menor estoque global desde 2022 e a negociação tarifária Brasil-Estados Unidos mexendo no preço de vergalhão, esquadria e ferragem.
  
  Depois eu mostro por que nada disso explica de verdade o seu estouro. Entra aí a maldição do vencedor (por que o orçamento mais barato é justamente o que menos se sustenta), a subestimação estratégica, a falácia do planejamento e os números do Bent Flyvbjerg sobre mais de 16.000 projetos. Do banheiro de 6 m² à Ópera de Sydney, o mecanismo mental que estoura é o mesmo.
  
  E fecho com a parte prática: como blindar seu orçamento com reserva de contingência, quanto separar (10 a 20% dependendo do caso) e por que essa reserva é capital de decisão, não gasto extra.
  
  Se você já sentiu aquele aperto no estômago vendo o valor subir no meio da obra, esse vídeo é pra você.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é orçamento de reforma, onde que o dinheiro realmente vaza. E todo mundo que começa uma reforma, essa pessoa começa contando a mesma história ali, né? O orçamento inicial era igual a x, mas o final foi x + 40 ou x + 50, às vezes até mais do que isso. E a explicação é quase sempre a mesma também, né? O pedreiro me enganou ou

também o material está um absurdo. E claro que isso não é uma explicação falsa, né? Realmente os preços subiram. Tem prestador de serviço desonesto também. Já fiz vídeo sobre isso no canal. Só que isso é uma explicação

rasa, né? porque ela trata o estouro como se fosse um problema só de preço. Só que os dados dizem outra coisa, que o estouro é na maior parte das vezes um problema de quando a decisão tá sendo tomada e não de quanto ela custa em tese. E aí, meus amigos, eu quero aprimorar essa análise aqui com duas camadas diferentes, tá? A primeira vai ser uma camada que eu chamo de visível, né? Quanto que custam hoje os materiais,

a mão de obra, os índices oficiais, mas nós vamos ter uma segunda camada e essa é a mais importante, tá? que é o mecanismo. E é assim, por que que a mesma decisão tomada em momentos diferentes do processo isso vai ter um preço bem diferente? E por que que quase ninguém se prepara financeiramente para isso? Então é sobre isso que nós vamos aprender nesse vídeo. E se você já

conhece a qualidade dos nossos conteúdos, eu peço que você deixe joinha no vídeo. Com isso o vídeo já chega em mais pessoas. Eu agradeço por isso. E também não esquece de se inscrever no canal, caso você não tenha se inscrito. E se você não conhece o canal, assiste o vídeo inteiro e decide se você quer deixar o seu valioso joinha ou não.

Beleza? E aí eu quero voltar para essa imagem que eu tava mostrando no começo aqui, porque a gente tem o ISCM, né? E o que que é isso, né? Tá escrito aqui em cima, ó. Índice nacional de custo da construção. Ele é um índice calculado

pela FGV e ele subiu aqui, ó, mês passado, se a gente olhar, 0,85%, em maio foi 0,77 e tem um acumulado de 12 meses aí de 6,71. E isso é uma desaceleração, considerando que era 7.19 19 que estava acumulado até junho de 2025, que a gente pode ver aqui embaixo. E o que que eu quero dizer com isso é que a obra continua ficando mais cara todo mês, só que tá sendo agora numa velocidade um pouquinho menor que a do ano passado. Então assim, não é uma deflação, mas é uma desaceleração dessa alta. Só que mão de obra é o item que

mais pesa. Segundo o SINAP, a mão de obra na constução civil teve um reajuste de 10,03% em 12 meses. E esse foi o maior salto em anos e tá pressionado pela desoneração da folha de pagamento. Também tá pressionado pelos acordos coletivos que a categoria vem fazendo. E a mão de obra representa hoje de 30 a 40% do custo total de uma obra residencial, por exemplo. Alguns estudos do mercado

apontam que em 2025 o custo médio de reforma residencial cresceu 8,3% no Brasil e isso cresceu acima do IPCA que é 4.7% e o IPCA é o principal indicador da inflação do Brasil. Então pensa, custo médio de reforma 8.3%, inflação 4.7. E isso tá sendo puxado para cima,

principalmente pela mão de obra especializada. Na sequência tá sendo puxada por materiais cerâmicos também e tintas. E também tem escassez regional de mão de obra. ificado em alguns lugares. Por exemplo, Santa Catarina e Rio Grande do Sul, eles têm os maiores índices de reajuste de mão de obra do país. Isso porque a gente tem uma

combinação aqui, tanto de mercado imobiliário que tá aquecido, só que tem também uma falta de profissional especializado. E ainda o norte do Brasil é a região mais cara para reformar hoje e tá sendo puxado pelo Acre. E eles tiveram aumento de 2% no custo de mão de obra por falta de profissional de acabamento e também logística que é mais difícil. Então isso significa que essa pergunta de quanto custa reformar, ela já não é mais uma pergunta nacional, ela é uma pergunta regional e vai ter algumas regiões com escassez e gente que sabe fazer o serviço e aí escassez pode acontecer tanto na mão de obra quanto no material. Então, tô falando vários dados aqui para você ter uma noção do que tá acontecendo. Depois a gente vai voltar a

conversar bem certinho sobre a reforma mesmo. A gente tem também uma relação de matérias primas em situação instável e tem coisa se decidindo agora. Inclusive, por exemplo, o estoque global de alumínio nos armazéns, eles caíram para menos de 300.000 toneladas, que é o menor nível desde 2022. E isso tá empurrando o preço do alumínio, obviamente para cima nas últimas semanas. Tem a questão da negociação

tarifária também aberta ali entre Brasil e Estados Unidos, né? Em junho, o Trump reduziu de 25 para 15% a tarifa sobre certos derivados de aço e alumínio. Isso tá vigente até 2027, né? Mas considerando que a Trump vai saber e claro que isso é relevante para quem vai reformar, né? Porque pensa vergalhão, telha metálica, esquadrilha de alumínio, ferragem também. Isso tem o preço

atrelado a esse tipo de decisão de comércio exterior. E aí dependendo do desfecho, por exemplo, o ácsio alumínio que sobrar no mercado interno brasileiro, eles podem tanto encalhar e aí encalhando eles podem baratear, como eles podem seguir a alta de preço internacional também. Então ninguém sabe ainda qual dos dois efeitos que vai prevalecer. pode ser um efeito muito bom e muito ruim para quem vai construir, mas é [limpando a garganta] justamente esse tipo de variável fora do controle do dono da obra que faz ser necessária uma reserva técnica, né? Uma reserva técnica existe para absorver esse tipo de coisa. Tem também a questão do

crédito, né? Isso não só facilita o acesso, mas também empurra o preço, porque desde maio desse ano, Reforma Casa Brasil tá operando com condições novas e aí tem financiamento de até 50.000. A gente vê aqui, ó, de 10.000 a 50.000. Não tem exigência de imóvel como

garantia. O prazo é estendido ali de 60 para 72 meses. Juros de 0,99% ao mês e o teto de renda familiar foi ampliado de 9.6.000 para 13.000. E isso parece uma

boa notícia, né? E pro consumidor individual. É. Só que o que que acontece quando a gente tem esse processo, né? a gente vai ter um efeito bem conhecido, que é mais gente agora com possibilidade de reformar e ao mesmo tempo eles vão disputar, né, aquele estoque ali do pedreiro que tá bem formoso ali, né, o eletricista, um marceneiro bom. E isso

tende pressionar ainda mais o preço da mão de obra especializada, justamente o item que já é o maior vilão da inflação de reforma, como a gente já viu. E aí, meus amigos, guarda essas informações que eu falei, porque aqui que vai começar a parte que ninguém te conta de verdade, né? Porque nada disso que eu falei agora explica de verdade o estouro do seu orçamento, né? Porque a inflação explica a obra ficar ali 7% mais cara, não explica ficar ali, né? Aqueles 50 que eu falei para você. E aí, para

entender isso, você precisa entender uma coisa sobre a constução civil que quase ninguém percebe, que a construção é um dos únicos setores grandes da economia que nunca se industrializou de verdade. A MINS, inclusive mediu isso no mundo inteiro. A produtividade da construção no mundo cresceu apenas 1% ao ano nas últimas duas décadas e a economia mundial cresceu 2.8%. E para você ter uma noção, indústria de manufatura 3.6 a

produtividade na construção melhorou 10% no total e a manufatura melhorou 90. Cara, tô falando de 10 para 90. O que que isso significa na prática, né? Uma fábrica de carro ali, ela produz o carro, né? Ela produz esse carro milhares de vezes. Então, ela sabe o

custo desse carro com uma precisão ali de centavos. Só que o problema é que a reforma da sua casa, né, ela é feita só uma vez e é naquele apartamento com aquela instalação elétrica específica atrás aquela parede específica que você não sabe o que tem atrás. E todo orçamento de reforma, pensa só, é uma aposta feita por amostragem. O profissional mede o que ele vê e ele estima o que ele não vê. E tem vários estudos que mostram que os erros de estimativa eles respondem por até 32% dos estouros. quando a gente tá falando

de construção, tá? Então a causa número um não é máfé, é realmente uma falta de dado, né? A maioria dos orçamentos nasce da experiência, nasce da sensação sobre pressão ali, sobre prazo. E não é por um sistema, realmente. E aí tem uma coisa que a gente fala muito que tá na teoria econômica também, que é a maldição do vencedor. E o que que é isso, cara? A

maldição do vencedor. Pensa assim, quando vários profissionais estão disputando o mesmo serviço, o cara que é vencedor, ele tende a ser quem mais errou o custo para baixo. Porque pensa assim, ó, esse cara foi o vencedor, tá? Ele estimou certo, ele colocou uma margem de segurança também e aí ele perdeu para quem estimou barato demais. Nesse estudo aqui chamado a maldição do vencedor como fator de estouro de custos em projetos de obras públicas, ele diz que o vencedor é em média 8% mais baixo que o custo estimado, só que o pagamento final era em média 16% mais alto que a estimativa original. Então, o que eu tô

querendo traduzir para você aqui é que aquele orçamento mais em conta que você escolheu, porque parecia ser o melhor negócio, é no fim das contas aqui o que menos vai se sustentar. E isso nem tá exigindo desonestidade, tá? Às vezes é só um profissional precisando fechar serviço e aí ele tá cobrando barato para ganhar e resolvendo depois um aditivo ali no meio do caminho que ele vai ter que fazer. E tem mais uma outra pegadinha também. Quando você tá contratando, você também tá escolhendo um regime de risco sem saber, né? Porque

pensa assim, naquela coisa de preço fechado, o profissional tá assumindo o risco da variação, só que o preço já vem com a gordura dele embutida ali, então você pagou pela segurança sem ver aquilo. Agora, se você tem uma obra por administração, nesse aqui você vai pagar os custos diretos e vai economizar a margem. Só que tu vai assumir o risco sozinho também e não vai ter teto. Então o risco do imprevisto ele nunca desaparece, tá? Ele tá só trocando de dono. E aí a pergunta é se você sabe de

que lado esse imprevisto tá. Tem uma outra coisa também que é informalidade, né? né? Forma pequena de apartamento e casa, tem uma grande taxa de informalidade e aí você não vai ter contrato formal nem referência pública de preço ali. O orçamento vira uma negociação pessoal, né, na base da confiança do ah, o vizinho pagou tanto ali. E é por isso que três profissionais

vão te dar preços ali completamente diferentes pelo mesmo serviço, porque não tem preço de mercado único, até porque não tem mercado formal único. E aí a gente chega no motor da verdade do estouro aqui, cara. E aí eu vou até escrever uma palavra aqui, na verdade não vai ser uma palavra, vai ser uma frase, né? Para que você grave aqui. E é assim, ó. O preço da decisão, ele não é

fixo, ele depende do momento em que a decisão é tomada. E por que que eu tô falando tudo isso? Que uma mudança feita durante a obra, ela pode aumentar o custo final ali em até 30%. E a alteração feita no final, isso pode custar até cinco vezes mais do que se tivesse sido decidida no projeto. Só que isso não é exceção, tá? Uma regra. 78%

das obras comerciais sofrem alterações durante sua execução. 65% dos casos essa alteração aumenta a custo e prazo de forma bem significativa. Também tem o estudo também da pesquisa da Plan Raider com 2.500 profissionais do setor e isso foi feito em 15 países diferentes e que eles demonstram que o retrabalho consome em média 11% do valor total dos projetos. Tá aqui, ó, 11%. e retrabalha

a definição perfeita, né, do dinheiro vazando ali. Pensa o trabalho que você já pagou uma vez e você vai pagar de volta porque a decisão mudou depois do serviço pronto. E nos Estados Unidos isso é pior, tá? 72% das reformas acima de $2.000 tem pelo menos um evento de custo inesperado. Custo mediano é 3.800

por evento. Então, se é um evento só, 3.800, multiplica isso por cinco. Tu já viu a conta aí. E aí, por que que decidir TAD custa tão mais caro? Eu vou

te dar alguns motivos aqui. Pensa assim, ó. Primeira questão, contrato ele trava preço, equipe também e material. E aí qualquer mudança quebra esse encaixe. Pensa assim, remobilizar a gente, recomprar material fora do lote, reorganizar a agenda de todo mundo.

Então isso é uma encrenca. Outro fator importante também que eu vou pôr como dois aqui, né? Obra parada custa dinheiro por dia, né? Enquanto você tá ali decidindo o acabamento, tem equipe ociosa e essa ociosidade vai entrar na tua conta. Outro fator fundamental é o três aqui, né? A margem sobre alteração

é maior que a margem do contrato. Que que eu quero dizer com isso? É uma prática comum cobrar de 15 a 25% de acréscimo sobre o custo direto ali de uma mudança. Em média, as ordens de mudança já respondem por 10% do valor total de um contrato de obra. numa obra turbulenta chega a 25. E aí o quarto

elemento aqui, né? Ficou trocada a ordem aqui, deixa eu pôr assim, vai ficar mais organizadinho. Mas o quatro eu considero mais importante, tá? E que é assim, ó, no meio da obra você deixou de ser um comprador com poder de escolha. Pensa assim, antes de começar você pedia três orçamentos, né? Você comprava, você

esperava a promoção ali de um produto, só que agora com a parede aberta e a cozinha inutilizável, tu tá ali chorando sangue no meio da obra, você vai aceitar o preço de quem já tá lá, né? Então é a lógica ali de comprar água no deserto, né? O preço não mudou porque o produto mudou, mudou porque a torgência mudou. E aí se isso é tão previsível, por que que todo mundo cai nisso? Porque o problema também é psicológico e a ciência aqui é, eu considero fascinante, tá? o Canan

YouTubers que eles vão chamar isso de falácia do planejamento, porque a gente subestima de forma sistemática o tempo, também o custo e o risco dos nossos próprios projetos. E mesmo conhecendo dezenas de casos que deram errado, porque no fundo todo mundo acredita que o seu caso vai ser exceção. Tem o Bent Fliptberg também que passou a carreira medindo isso, porque o aeroporto de Denver estourou 200%, o Big Dig de Boston aqui 220. E sabe quanto que estourou a ópera de Sydney? estourou 10000%.

Só que o número que interessa nem é esse, porque ele analisou mais de 16.000 projetos de todos os tamanhos e ele descobriu que só 8.5% ficaram dentro do prazo do orçamento e só 05% entregou prazo, entregou orçamento e o resultado que foi prometido. E aí o mecanismo mental que estoura, por exemplo, um aeroporto de bilhões é o mesmo que estoura a reforma do teu banheiro de 6 m². E ele fala de uma segunda causa ali, que é a subestimação estratégica, ou seja, orçar por baixo de propósito para aprovar o projeto e na reforma para fechar o contrato antes do concorrente. E aí

parte da distância entre a cotação e o custo final nunca foi imprevisto no fim das contas. Isso já nasceu calibrado para parecer atraente. E aí assim, ó, soma isso a uma fadiga de decisão que a gente tem, né? Existe um estudo que diz que a gente toma em torno de 35.000 1000 decisões por dia e uma reforma tá empilhando centenas de decisões extras que você vai ter que fazer no período curto também. E quase sempre fora de

ordem. Muitas vezes você vai querer escolher acabamento antes do layout est fechado. E aí qual que é o resultado? Ou você trava e a obra para, ou você vai decidir por impulso só para se livrar. E a decisão por impulso com obra parada, né, tende a ser a opção mais cara da prateleira. E tem outra coisa também,

deu problema no meio da obra. O racional seria reavaliar olhando só o que falta gastar, só que a gente decide olhando muito que a gente já gastou, o medo de desperdiçar ali o que já foi investido. E na reforma isso é cruel, né? Porque uma obra parada é uma casa inabitável, né? E aí a pessoa vai terminar de qualquer jeito e ela vai pagar caro pela pressa ali. Só que perceba que nada

disso é sobre ser ruim com dinheiro, porque são vieses universais e são medidos em populações inteiras, como a gente viu, né? De mega projeto de bilhões a banheiro de 6 m². E tudo empurra pra mesma direção, que é subestimar antes e vai cedendo durante o processo. Só que tem boas notícias, cara. A engenharia de projeto já resolveu esse problema faz décadas, tá?

E é uma solução que cabe numa palavra que é contingência. No PBO, por exemplo, né, que é a Bíblia Mundial de Gestão de Projeto, a gente tem duas reservas. uma reserva de contingência, né, que cobre os riscos conhecidos, tipo ali o cano enferrujado que pode estar atrás da parede, mas tem também a reserva gerencial que cobre ali o imprevisível de verdade e isso vai ser normalmente ali de 2 a 6% do orçamento. Então o que eu quero dizer é o seguinte, nem a gestão profissional acredita que dá para prever 100% do custo. assume que uma parte do orçamento realmente vai ser usada no que não foi previsto e ela vai tratar isso como parte do plano e não como um fracasso do plano. E entendendo,

né, o processo de uma residência que tem, né, cada residência uma, infelizmente não dá para fazer igual o carro, né, com todo o controle, isso é imprescindível por uma reforma residencial. E no Brasil o que a gente indica é reservar de 10 a 15% do orçamento para imprevisto, dependendo do caso, chega a 20. E os guias internacionais lançados esse ano, eles vão dizer a mesma coisa. 10% para projeto simples em casa nova, de 15 a 20% para uma casa antiga obra com mexida ali estrutural, onde o dano escondido, né, pode acontecer com mais probabilidade. E tem uma formulação que eu considero honesta, que é a seguinte, né? Vamos imaginar que tu tem aqui 100%

do orçamento. Usa no máximo 80% como orçamento operacional. Deixa ali vintinho, separado, entocado, só vai sair para imprevisto de verdade. E não é para upgrade de última hora, tá? Não é o que sobrar se der certo. É uma linha

realmente ali formal do orçamento, tá? E isso tem que ser definido antes da primeira parede ser aberta. E isso é uma reserva técnica, né? Não é um gasto extra. É um capital de decisão que te devolve um poder de escolha. E

justamente no momento em que a obra tenta te transformar num refém ali. E lembrando de uma coisa, né? Grande parte do estouro não é imprevisto, tá? Tipo taxa alvará de prefeitura, seguro de obra, ligação provisória de água e luz, caçamba, remoção de entulho, proteção de área que não vai ser reformada, aluguel de ferramenta, né? Ajuste de elétrica hidráulica que foi descoberto com parede aberta. Tudo isso é conhecido, é

previsível e muitas vezes fica fora da cotação inicial, porque a cotação chuta fecha contrato mais rápido. E aí, meus amigos, se você está pronto para realizar um projeto, você tem essa vontade, você pode fazer isso trabalhando com a gente, com a Green. Mas caso você esteja ainda tomando a decisão e quer ter mais segurança antes de iniciar, aí eu te indico fortemente o casa certa. E o caso certa é uma ferramenta para que você tome a decisão mais adequada. Nele você descobre se você realmente deve construir agora ou se vale mais a pena reformar, sabe se tá escolhendo terreno certo, quanto que você realmente precisa construir de área, onde que vale economizar ou onde economizar vai custar mais caro depois e como evitar erros que fazem tantas famílias estourarem o orçamento também.

Então você tem as etapas bem certinhas para seguir, para não ter erro na hora de tomar sua decisão. E no final você chega com um plano completo, você chega com sua panha de decisão sabendo exatamente o que você precisa, tanto por casa certa quanto para projetos. Tem o link na descrição. E aí meus amigos, eu acho que a gente conseguiu entender nesse conteúdo aqui que o orçamento da reforma não estoura por falta de dinheiro, né? Estoura porque o preço de cada decisão tá mudando conforme o momento em que ela tá sendo tomada. E no

papel a decisão custa X, você tem o poder de escolha, só que cobra andando, a mesma decisão vai custar mais. Pode ser 30, pode ser 50. E quem tem poder agora é o cronograma. E aí a proteção não vai ser sorte, não vai ser pedreiro honesto, não vai ser material barato, não é decidir o máximo possível antes, entrar na obra com 10 a 20% do orçamento reservado como capital de decisão também, tudo separadinho, tocado, definido antes da primeira parede cair. E se você já sentiu esse aperto no estômago, vendo o orçamento subir no meio da obra, o problema não foi a reforma, tá? Foi ter começado sem esse

planejamento fechado depois. Desculpa falar isso. E é basicamente isso que a gente destrincha no casa certa, passo a passo antes de você contratar qualquer pessoa. Como eu falei, o link tá na descrição, mas eu quero saber o que que você pensa. Você já passou por algum aperto desses? Não passou? Quero saber

da sua opinião. E se você chegou até o final desse vídeo sem deixar o joinha, peço o seu joinha. Se puder, compartilha esse vídeo com alguém que tá reformando também. Isso pode ajudar demais essa pessoa. E te encontro no próximo vídeo.