---
video_title: "Como o Laos Transformou Bombas dos EUA em Casas"
video_id: Jl0kgGBVFGY
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Jl0kgGBVFGY
video_date: 2026-04-13T21:00:19+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  O Laos é o país mais bombardeado da história em termos per capita. Entre 1964 e 1973, os Estados Unidos jogaram mais de 2 milhões de toneladas de bombas sobre um país predominantemente agrícola. Cerca de 80 milhões delas não explodiram. Neste vídeo, eu explico o que aconteceu com esse metal, com esse solo e com as pessoas que continuam vivendo sobre tudo isso até hoje.
  
  A análise parte do materialismo histórico: quando a terra que alimenta uma população é envenenada e bloqueada por explosivos, o modo de produção inteiro precisa se reorganizar. Foi exatamente isso que aconteceu no Laos. As carcaças das bombas americanas viraram pilares de casas, canoas de pesca e colheres de sopa. Não por simbolismo, mas por necessidade material absoluta.
  
  O vídeo explica também a química disso. Os explosivos enterrados liberam chumbo, cádmio e arsênio no solo. O arroz cultivado nessa terra absorve esses metais e os transfere para o grão. A população que sobreviveu ao bombardeio continua sendo envenenada décadas depois, agora pela comida que planta com as próprias mãos.
  Existe ainda uma economia inteira construída em cima desse lixo de guerra. Camponeses, muitos deles crianças, vasculham florestas com detectores de metal para vender sucata para fundições no Laos e no Vietnã. O risco de morte por explosão é tratado como risco ocupacional. Esse é o nível de contradição que o vídeo analisa.
  
  No final, discuto as saídas reais: tecnologias de remediação do solo, fungos que consomem explosivo, e o caso da Aldeia das Colheres, onde mulheres fundem alumínio de bomba para fabricar joias vendidas na Europa, com parte do lucro financiando a desminagem do próprio território.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é Laus. Eles constróem casas com bombas de guerra. Sim, meus amigos, o Laus, é só mostrando localização dele aí para quem nunca viu, fica aqui posicionado entre o Vietnã e a Tailândia. Esse é um dos países mais bombardeados da história.

Isso se considerará o número de bombas por pessoa que mora ali. E isso aconteceu durante a Guerra Secreta, que não é nada de Marvel aqui, mas foi um conflito pouco falado ali da Guerra Fria. Só que esses bombardeios todos não destruíram só casas ou só cidades. Eles mudaram o solo, eles mudaram a agricultura, mudaram também a forma como as pessoas vivem até hoje. E o resultado foi um problema permanente, né? Porque

parte do território ficou cheia de explosivos ali não detonados, ficou com um monte de resto de guerra. E aí, obviamente que nossos guardiões da liberdade dos Estados Unidos, eles não vão aqui resgatar essas bombas que eles jogaram lá. E lembrando que o Laus era um país neutro, tá? Mas aconteceu que eles estavam perto do Vietnã e essa era uma rota aqui utilizada pelo Vietnã do Norte para transportar armas, para movimentar tropas também. E aí um dos exemplos mais fortes dessa adaptação vão ser as chamadas casas de bombas, né?

Porque nessas construções, obviamente, a gente vê aqui, vão ter pedaços de bombas que vão virar pilar de casa. Então mesmo o objeto ali que foi feito para destruir, ele passou a sustentar a moradia de um monte de gente. E é sobre tudo isso aqui que a gente vai entender no vídeo de hoje. Mas antes disso, quero agradecer todos os membros que estão entrando no canal. O apoio de vocês é fundamental para que a gente continue esse trabalho. E se você quer, assim

como os outros membros, receber vídeos do canal com antecedência, poder sugerir próximos vídeos aqui também, receber vídeos exclusivos, inclusive cursos, vai no linkzinho da descrição e torna-se membro. E aproveitando para me apresentar aqui, meu nome é Felipe Bol, sou um dos fundadores da Green e a Green é um movimento que visa acelerar a sustentabilidade nas cidades. Para isso, a gente tem aulas gratuitas como essa aqui e também atuamos com consultoria e educação para alguma das maiores empresas do Brasil e também grandes escritórios de arquitetura. E caso você seja uma empresa e tenha interesse em acelerar a sustentabilidade, assim como essas empresas, fala com a gente através dos links da descrição. E também lembrando, deixa o joinha, se inscreve no canal e vamos continuar. E aí no

Laus, a base da economia sempre foi a agricultura, principalmente aí o cultivo do arroz. Aqui a gente consegue ver várias imagens, paisagens muito bonitas, como a gente vê aqui. Mas a guerra mudou isso e como eu falei, né, o Sol ficou cheio de bombas não detonadas. Isso tornou ali a Terra perigosa e inclusive em vários casos impossível de usar. Ou seja, a principal ferramenta de trabalho, que é a Terra, deixou de funcionar. E aí a produção caiu no laus

e a pobreza aumentou. E tem uma contradição importante aqui, né? Porque a mesma guerra que destruiu a agricultura deixou um novo recurso, que é muito metal espalhado ali pelo território, e esse metal virou matériapra. E aí o pessoal começou a reaproveitar carcaça de bomba, tanque de combustível, pedaço de avião e esse processo todo criou ali uma nova forma de produção. E o metal das bombas começou a ser usado aqui em várias coisas, né? A gente consegue ver aqui

uma floreira de míssil, conseguimos ver vários pilares, né, de estrutura de casas. A gente vai ver também algumas cercas, algumas ferramentas também. E esse processo mostra algo importante pra gente, né? Que o objeto que foi feito ali para matar virou um objeto para se viver. E parece um absurdo que eu vou te falar, porque é difícil de acreditar nessa loucura, mas caíram 270 milhões de bombas no Laus. Isso dava ali mais ou

menos entre 90 e 130 bombas por pessoa. E as bombas caíam no laus aqui entre 64 e 73. Então eles ficavam bombardeando ali de forma contínua. E o objetivo principal, como eu citei ali no pouquinho no comecinho do vídeo, era cortar ali as rotas de abastecimento do Vietnã do Norte. E aí no Laus tiveram cerca de 580.000 missões aéreas, bombas

sendo lançadas a cada 8 minutos durante anos. Imagina a cada 8 minutos cai uma bomba no teu país. Vai ter mais de 2 milhões de toneladas de explosivos. E grande parte dessas bombas eram conhecidas como as cluster bombs, ou seja, bomba feita para atingir gente e não prédio. Só que, como eu falei, várias dessas bombas elas não explodiram, né? Mais ou menos entre 10 a

30% dessas bombas falharam. E aí pensa se era 270 milhões, quantas bombas tem ainda no sol do laus? Então eles têm mais ou menos ali 80 milhões de explosivos ativos na região ainda, no solo ali, né? E isso aqui ficou espalhado em plantação, em rio, em montanha, em vilarejo. E isso pode explodir ali com uma enchada, com uma fogueira ou até uma criança ali brincando. Então é por isso que a guerra

no Laos não acabou de fato ainda. Ela continua ali no solo. E aí a terra, que deveria ser o principal meio de produção deles, virou um risco e isso mudou tudo, né? dificulta plantar, impede ali uma expansão agrícola, mantém a pobreza, força as pessoas a buscar outras formas de renda. E a sociedade começou a se organizar em torno dessa nova realidade.

E a própria infraestrutura ali das cidades e das casas começou a se adaptar também a essa presença constante da guerra que estava acontecendo ali. E no Laus, a maior parte da população depende da agricultura para viver, né? Então, cerca aí de 75, 80% das pessoas, elas trabalham nessa agricultura. Então, isso significa que a Terra não é só um espaço para eles, né? uma ferramenta principal de trabalho, mas a Terra tá contaminada também. E tem explosivos não detonados

ali que estão presentes cerca de 1/4 das aldeias, mais de 87.000 km² de território. E lembrando que não é só o risco de explosão, né? Tem uma contaminação química também do solo, né? Porque as bombas e os restos metálicos eles se degradam com o tempo também, com chuva, com calor, com umidade. E aí

esses materiais vão liberando substâncias tóxicas ali no solo e também na água. E os principais metais encontrados são justamente o cadmio aqui que tá aqui n. Tem o chumbo aqui que é o pbezinho. Tem o cobre que é isso aqui que vocês podem ler. Tem o zinco também.

Vai ter arsênio também. E esses elementos vem ali das ligas metálicas das bombas, os componentes eletrônicos, os detonadores também e até dos fragmentos de metal. E aí pensa, se o pessoal plantar arroz, esse arroz vai ser plantado ali em áreas alaradas, né? como a gente vê aqui, por exemplo. Então, é o tipo de ambiente ali que facilita essa absorção desses metais pelas plantas. E aí a raiz da planta,

ela vai absorvendo o metal, o metal sobe pela planta e chega até o grãozinho ali do arroz que as pessoas obviamente vão comer. Então o problema sai do solo e vai direto pra alimentação. E o cadmio aqui é um dos mais perigosos, porque ele tem uma capacidade muito alta de entrar na planta e chegar até o grão. E além disso, ele afeta o próprio crescimento do arroz, porque ele reduz ali o tamanho da planta, ele diminui, né, a produção dela também prejudica o desenvolvimento e obviamente que vai afetar a saúde humana também, né, vai causar aí problemas renais, tem potencial cancerígeno também, tem o chumbo também, né, que causa ali danos neurológicos, tem o arsênio que pode causar câncer ou doenças cardíacas e tem também os compostos químicos dos explosivos. Principal aqui é o trinitotrollueno, que é o TNT, né? Tem o triazá ciclo exano

também, que é o RDX. E esses já são compostos que foram feitos ali para serem estáveis, né? Então eles não se degradam de forma fácil. E nesse estudo que fala sobre a contaminação do solo em áreas impactadas por atividades militares, eles vão dizer aqui que isso fica no solo por muito tempo, vai contaminar a água, vai entrar no sistema de irrigação. O RDX, por exemplo, ali, ele se move facilmente na água. E aí

pensa, isso gera ali um ambiente bizarro, né, que dá para chamar de ecologia da bomba, que é quando o ambiente natural ele passa a ser moldado pela presença constante de resíduo de guerra. Imagina tu viver assim. Aí isso vai afetar o solo, vai afetar a água, vai afetar as plantas, vai afetar os animais, vai afetar as pessoas. E o pessoal tá exposto de várias formas diferentes, pela comida, pela água, pelo contato com o solo. Criança também, né?

alta probabilidade de doenças ali não cancerígenas, alto risco também de câncer ao longo da vida e além da contaminação, tem o risco físico também, porque os agricultores eles não podem, por exemplo, usar uma técnica moderna, porque se eles ararem ali profundamente o solo, isso pode ativar uma bomba. Então, é criada uma situação absurda no país que para produzir alimento o trabalhador precisa correr risco de morte. E entre as regiões mais bombardeadas aí, como Xankuang, por exemplo, essas regiões vão ter uma queda ali no PIB per capta, um crescimento mais lento, uma pobreza maior também. E aqui, por exemplo, estão destruindo aí uma bomba para manter ali a região mais segura. Então, o país entra numa espécie de armadilha, né? Porque a terra não

produz e aí a renda cai e aí a população busca alternativas que são perigosas. E aí nesse ponto que a economia vai tentar se readaptar e vão entrar aí as casas de bombas, né? O lixo de guerra deixa de ser só um problema. Ele vira uma espécie de matériapra ali para se viver. E como você deve ter visto em várias imagens que eu já mostrei, o tipo de casa mais comum vai ser essa elevada do chão aqui, né, que é a chamada palafita. E a

palafita, ela exige por motivos muito práticos ali, para evitar enchentes, né, para melhorar a ventilação também, proteger contra os animais, reduzir o calor do interior e são casos que vão usar geralmente madeira, vão usar muito bambu também. Só que depois da guerra isso mudou, porque é importante dizer, né, que a guerra não destruiu só o solo, a guerra também afetou ali as florestas, porque teve muito incêndio ali também causado pelos bombardeios, uso de produto químico também, como aqueles desfolhantes. Então o resultado é que também tem menos madeira disponível e aí tem mais dificuldade para construir as casas e ao mesmo tempo vai ter, né, esse material aí em grande quantidade, que são os restos de bomba, equipamentos militares. E esses materiais tísticas importantes porque eles são resistentes, né? carcaça é resistente, ela não apodrece e ela fica disponível numa quantidade gigantesca e a população passa a usar esses objetos na própria construção mesmo. E se você for parar

para pensar, esses materiais têm propriedades muito boas, né? Eles tm uma alta resistência, eles têm uma baixa deformação, uma boa durabilidade. E muitos desses objetos são feitos ali de alumínio de alta performance, né, que é usado em aviões. Um exemplo é a liga de alumínio 70 75 aqui que a gente tá vendo. Tem também o 2024, que são materiais ali projetados para suportar um esforço mecânico bastante alto, resistir ali a fadiga. Tem também uma

relação boa de resistência e peso. E agora eu quero fazer uma pergunta para você que trabalha com cidade, com construção, com arquitetura, com política pública e sente que tem algo profundamente errado no jeito que o Brasil constrói e ocupa o espaço e ainda tu sente que tá sozinho nessa sensação. E aí o que que eu com a Green nós estamos fazendo? Nós estamos organizando um encontro para reunir as pessoas que já estão trabalhando para mudar isso. Então, são arquitetos, engenheiros, urbanistas, designers, gestores públicos, pesquisadores. E a ideia é que

a gente vai passar uma tarde, 4 horas, dois blocos de conteúdo e depois a gente faz um rap hour para conversar também. O próximo encontro vai acontecer em Curitiba, dia 15 de maio, mas dependendo do momento que você esteja assistindo esse vídeo, dá uma olhadinha nos links da descrição, porque a gente vai estar fazendo esse evento em várias cidades brasileiras posteriormente. Então, não é congresso, não é palestrinha motivacional, é justamente o encontro para quem não aceita mais o jeito errado. E se você é uma dessas pessoas, as próximas datas estão no link da bio. E se você já assistiu alguns vídeos aqui do canal, tu já entendeu que as cidades brasileiras não são ruins por acidente, né? o calor que mata, o aluguel que

individa as pessoas, aquele bairro que isola, aquela política pública que nunca chega. Tudo isso tem uma lógica por trás. Eu quero me sentar com as pessoas que já estão trabalhando para mudar essa lógica. Então, nós estamos fazendo vários encontros por cidades brasileiras, é sempre uma tarde, um rap hour para conversar mais depois e é um encontro para quem não aceita mais o jeito errado. E as próximas datas estão aqui na descrição. Então, na prática, um

camponês tá sustentando ali a casa dele com material de nível industrial super avançado, que se você fosse fazer na tua casa, tu ia gastar uma grana gigantesca. E tem outro ponto importante também, é que esses metais resistem bem ali ao clima de laus. Mesmo com umidade alta, mesmo com muita lama, mesmo com bastante chuva, esses materiais não se degradam de forma fácil. Então isso explica também porque eles são usados ali décadas depois ainda. Só que claro que existem ali alguns desafios técnicos e o principal desafio é justamente ligar aqui a estrutura metálica com a estrutura de madeira, né? Porque a

estrutura metálica aqui ela é cilíndrica. Então qual que vai ser a solução? O pilar vai ser cravado no solo e aí para dar estabilidade, ele pode ser ali enterrado mais profundo ou pode ser preenchido ali com materiais pesados também. Então você pode preencher aqui dentro com pedra, pode preencher com terra, com cascalho, com cimento ali improvisado e isso aumenta ali o peso, né, e evita que a estrutura mova ali com uma enchente, por exemplo. E aí na parte de cima eles fazem uns cortes no material, né? metal vai ser adaptado e

aí depois eles vão usar ali uma chapa metálica, uma braçadeira, um parafuso, um cabo ou vão colocar uma viga de madeira como a gente tá vendo aqui. Então o objetivo é criar ali uma conexão firme, né, entre o pilar e as vigas de madeira. E claro que essas casas precisam resistir ali a água em movimento. E aí no geral elas enfrentam bem ali água com até 1 m de altura, uma corrente ali de alta velocidade. Então basicamente o ponto mais crítico é a base e a conexão com a estrutura. E aí

se comparar com madeira ou bambu, por exemplo, isso pode apodrecer, pode ali ter um ataque de insetos, né? Precisa de mais manutenção, mas o metal das bombas não vai apodrecer, não vai ser atacado por pragas ali, vai durar muito mais. Mas obviamente que tem um risco, né? O risco de coletar esse negócio, né? O risco de você se explodir nesse processo. Eles também vão usar tanques

de combustível e vão transformar em canoa. E isso é bom porque não apodrece e são leves ali resistentes também. muitas vezes vão ser usadas aí também como poste, como cerca, como canteiro, né, elevado ali que a gente já viu antes. Algumas vezes vai guardar alimento também. Então isso mostra uma lógica clara, né, que a população vai usar o que tem, não tem uma escolha ali ideal, é uma adaptação o tempo todo. O

material de guerra passa a fazer parte da vida cotidiana e eles vão transformar destruição e infraestrutura e ainda vai ter toda uma economia que vai ser gerada aí, gente emprestando detetor de metal ou adiantar dinheiro ali para trabalhadores procurarem metal. Vai ter criança procurando também esses materiais. Aqui a gente vê as casualidades por munições não detonadas nas províncias aí do Laos. Então ali 97, menos de 50, 98 não tem aqui registros, mas 99, 2000, 2001, 2002, 2005 aqui mais de 150 casualidades. Então uma convivência ali, né? E claro que pro Lau

sair dessa situação tem um ponto muito básico, né? Precisa ser limpado o território e sem isso a agricultura não vai conseguir se recuperar. a economia ali da suata vai continuar existindo. Então, desde o início dos anos 90, várias organizações estão atuando ali no país. Vai ter aqui a Halo Trust, que eles vão usar EAI, drones e robôs para salvar as vidas. Tem também o Mag aqui,

que é o Mines Advisory Group. Tem também o Wuxalw, que é o Law National and Exploder Ordinance Program. E essas organizações fazem ali o mapeamento das áreas contaminadas, vão identificar os explosivos, vão remover, vão destruir. E o método mais comum é simples, né? Localizar a bomba e explodir no próprio local mesmo, que é a detonação controlada. Só que esse método tem um

problema, né? Porque elimina o risco de explosão, mas cria outro problema que é a explosão. Porque como eu falei, explosão libera substâncias tóxicas, espalha ali partículas no ar, contamina o solo, ou seja, resolve um problema, mas piora outro. E para isso que vão surgir novas abordagens, porque o foco é eliminar o risco, mas sem aumentar a contaminação. Então tem uma ideia que é usar reagentes químicos e aí os produtos são aplicados ali diretamente nos explosivos ou naquele solo contaminado.

E aí esses químicos vão quebrar a estrutura química dos explosivos e vão neutralizar os compostos. Ou seja, na prática, eles vão transformar ali as substâncias perigosas em sais ali inofensivos, em gás nitrogênio também ou dióxido de carbono. E esse método tem uma vantagem que não precisa explodir o material, né? Vai reduzir a poluição e vai permitir também recuperar o solo. E pode ser aplicado ali diretamente no campo também. E aqui a gente consegue

ver o pessoal aplicando ali os químicos. Outra possibilidade também que esse artigo vai dizer é sobre o uso de métodos biológicos, que é tipo uso de fungo ali, porque alguns fungos conseguem decompor substâncias complexas e aí esses fungos normalmente conseguem ali quebrar a lignina, né, que existe ali na madeira. E aí acontece algo interessante, que a estrutura química dos explosivos, ela é parecida com a lignina da madeira. E é por isso que esses fungos conseguem ali também degradar o TNT, por exemplo, e o RDX, que eu já falei antes. Então, a ideia é inserir os fungos ali no solo contaminado, vai fornecendo matéria orgânica e aí deixa ali o sistema agir.

E aí os fungos vão absorvendo as substâncias, vão quebrando as moléculas, vão transformando ali os compostos menos tóxicos e aí com o tempo o solo pode voltar a ser utilizável. Então isso permite ali retomar a agricultura, reduzir a contaminação e melhorar a saúde e tudo ao mesmo tempo. Mas tem desafio, né? Porque tem o custo, tem o tempo também, né? Que demora mais, tem uma escala de aplicação que é mais complicada, tem que ficar ali também monitorando o tempo todo, mas são avanços importantes e tem que também ajudar as pessoas ali, né? Porque se

elas estão precisando de renda imediata, elas vão continuar ali coletando sucata. Então a solução não é só técnica, ela também é econômica. E como eu tava mostrando antes, o Laus ali criou um objetivo específico, né, para esse problema aqui, que são ali as vidas livres do UXO, né, que são as munições não detonadas. E aí esse objetivo vai ligar na desenvolvimento econômico, educação, redução da pobreza com eliminação de explosivos. Então o país está reconhecendo que sem resolver esse problema não vai ter um desenvolvimento real do Laus. Então imagine isso, né? A

guerra nunca acabou realmente lá no Laus. As pessoas convivem com bomba no solo, com restos metálicos ali nas casas, com objetos de guerra no dia a dia. Então isso cria ali uma adaptação psicológica, né? E o que era visto só como uma ameaça passa a ser visto também como um recurso ali parte do dia a dia. E aí vão surgindo vários elementos, né?

Espaços de memória, por exemplo. Aqui tá uma obra do Pom Paul Pontian, o L of the Land 2017. A gente consegue ver a obra aí. O objetivo é informar, né, e evitar que a história seja esquecida. Vai ter também o Spoon Village, regiões aí bombardeadas durante a guerra. Vão ter

colheres produzidas ali com os restos das bombas. Tem também o Museu das Bombas no Laos, conhecido aí como Luxo Muzin. E o reaproveitamento disso, gente, é importante pensar que não é estético, é sobrevivência. Então tem aqui as imagens do museu para vocês darem uma olhada. Então isso não é só um detalhe, né? Isso mostra como uma

sociedade vai se reorganizar quando a base material dela mudou completamente. Porque no Laus a guerra destruiu a terra, destruiu a agricultura, destruiu a segurança e deixou aí metal espalhado por todo o território e vai retardar o crescimento de um país inteiro. E eles tiveram que ser muito criativos para se reconstruir. E o que transforma isso em algo menos ruim é o trabalho humano, né? Porque o metal aqui ele continua sendo um lixo, a bomba continua sendo uma ameaça, mas com o trabalho, com seres humanos, isso vira pilar, isso vira ferramenta, isso vira produto que pode ser vendido. E o mesmo material que foi

feito para destruir, ele passou a sustentar a vida. E agora eu quero saber o que que você pensa sobre isso. Você imaginava isso acontecendo em um país? Você sabe de alguma informação a mais aqui que eu não falei? Você acha que os Estados Unidos tinha que pagar toda essa conta aqui retroativamente? Eles tinham

que voltar aqui, limpar bonitinho e pagar toda a conta de todos os problemas que eles causaram. Eu acredito que sim, mas diz aí sua opinião e se chegou até aqui, dá aquela curtida no vídeo também aí, se inscreve no canal e considere se tornar membro. É uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora. E é isso, de segunda a sexta às 6 da tarde, sempre um vídeo novo no canal. Te aguardo no próximo. Um

grande abraço. >> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico, mas na hora de escolher as estratégias sustentáveis, surge uma insegurança técnica. Por onde eu começo, o que eu faço? Isso é normal

e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na Green a gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com

você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva. A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o

resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Green Wash, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.