---
video_title: "Detalhes Bregas Que Farão Você Chorar Sangue em Uma Casa"
video_id: x8aRvBYMj2o
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x8aRvBYMj2o
video_date: 2026-07-01T21:00:11+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Tem detalhe que parece luxo na loja, no render ou no apartamento decorado.
  
  Mas depois de pronto, vira outra coisa: manutenção, calor, barulho, poeira, desconforto e uma casa que envelhece muito mais rápido do que deveria.
  
  Neste vídeo, eu falo sobre escolhas muito comuns nos apartamentos brasileiros, como sanca com LED RGB, porcelanato brilhante imitando mármore, jardim vertical artificial, varanda gourmet mal resolvida e outros elementos que prometem sofisticação, mas muitas vezes entregam o contrário.
  
  A ideia aqui não é julgar gosto pessoal.
  
  É entender por que certos detalhes se espalharam tanto, por que parecem “alto padrão” e como eles podem transformar uma casa cara em um espaço datado, cansativo e pouco funcional.
  
  Antes de reformar ou comprar um imóvel, vale olhar para esses detalhes com mais calma.
  
  Porque uma casa bonita não precisa gritar luxo.
  
  Ela precisa funcionar bem.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é detalhe brega em casa. Vamos ver aí. Aqui nós temos a casa greco-goiana do Gustavo Lima. Eu adoro esse detalhe aqui, ó, em cima. Não sei se vocês

curtem ou não, porque ele é meio decalcado no branquinho, daí tem só um negócio em preto e ao mesmo tempo tem uma solturinha que talvez fosse melhor encostar, né, por dentro aqui. Aí brotaria ali mais bonitinho. Mas eu não quero falar de detalhe brega do jeito que aparece normalmente na internet. Eu não vou ficar mostrando estatuazinha de leão, cachoeirinha, esse tipo de coisa, tá? Isso foi só um clickbait para você vir aqui. E eu também não tô aqui para

humilhar a casa de ninguém, tá? Por mais que esteja denotando fortemente que eu estou fazendo isso aqui, né? Não quero ficar falando: "Nossa, que cafona essa casa aqui. Olha que coisa de novo rico isso aí. Ou olha que mau gosto isso aí, olha que coisa esdrúxula isso aí. É

porque eu sei que isso dá clique, mas isso não vai ajudar você que vai construir, que vai reformar ou vai comprar um imóvel. Porque na prática, meus amigos, o problema quase nunca é o gosto, tá? O gosto muda, né? O gosto é pessoal. E claro que o gosto depende de repertório, de cultura, de época, de dinheiro, de família, de cidade, de referência também, né? Alguns vão ter

mais que outros. Também tem coisa que uma pessoa ama e outra pessoa odeia. Então, se a conversa ficar só no bonito ou feio, ela empobrece. Então eu quero puxar mais esses detalhes que muita gente chama de brega, mas que na verdade são sintomas de decisões ruins, né? E uma decisão ruim numa obra, ela custa caro. Tudo tá caro, né? Até uma coxinha

tá cara, quanto mais uma obra, né? Mas esses detalhes eles demonstram como a casa foi pensada ou não. Então esse é o ponto desse vídeo, que uma casa não fica ruim de uma vez só, ela vai ficando ruim por um acúmulo ali, né? uma decisão mal feita aqui, uma referência que foi copiada ali, uma economia errada também, um humodismo que entrou sem critério também, ou um terreno que foi comprado só pelo preço, ou tem uma planta também que não conversa com a rotina da família, tem fachadas também que são escolhidas para impressionar os vizinhos, né? um acabamento escolhido ali porque parece caro. Então, quando

você junta tudo isso, a casa ela pode até ficar ali bonita no dia da foto, mas ela fica uma casa cara, fica uma casa cansativa, uma casa desconfortável, difícil de manter também. Então eu quero te mostrar uma forma aqui, meus amigos, diferente de olhar para esses detalhes. Não vai ser um erro de gosto só ali, vão ser sinais, né? Porque antes de gastar centenas de milhares de reais construindo ou reformando, você precisa aprender a ler esses sinais. Precisa entender quando uma escolha tá melhorando uma casa quando ela tá seguindo só uma moda. Então esse é o

vídeo de hoje. Já aproveita para sentar o dedo no like, não esquece de se inscrever no canal, se você não perde os próximos vídeos e vamos tocar ficha aqui. E eu já falei num vídeo recente, em outros também que muita gente começa, né, uma casa pelo lugar errado ali, vai começar pelo Pinterest. Pessoal vai olhar aqui e vai falar: "Caramba, que casa interessante criada por Iá. Olha essa curvinha radical aqui que sobe da escada, vem aqui, junta meio esquisita ali, encontro de viga com arco, faz uma saladinha aqui e aí faz o geralzão, né?

Aqui tem um guarda-corpo, aqui também aqui já não tem. Se cair tá tudo certo. Vai se espatifar aqui na grama. Mas enfim, muita gente começa aqui, né? Começa pelo Instagram, começa ali pela escolha do porcelanato, começa pela fachada, começa pela churrasqueira, algumas vezes vai começar com eu quero uma casa assim. Só que a casa, né, meus

amigos, não deveria começar por uma imagem, deveria começar por perguntas. E a primeira pergunta, inclusive, é: eu deveria construir agora ou será que reformar seria melhor? Ou será que seria melhor comprar uma casa pronta? Ou seria melhor esperar um pouco mais, né? Será que o bairro faz sentido? Que lado que

bate o sol? O vento também vem de onde? Existe uma predominância dos ventos também, né? Quanto de casa que eu realmente preciso? Também tem perguntas temporais, né? Por exemplo, quanto essa

casa vai custar para manter por 30 anos? Onde que vale economizar? Ou onde economizar vai me custar muito mais caro depois? Outra pergunta assim, quem que eu preciso contratar? Como que eu comparo uma proposta? Essas perguntas

que eu fiz agora, elas não são sedutoras como essa imagem aqui ou como essas outras imagens aqui, né? Mas são essas perguntas que vão salvar muito dinheiro. São elas que vão evitar um arrependimento de fazer uma casa assim. Olha que coisa maravilhosa, né? E essas coisar feita por Iá aí, meu Deus do céu, onde vamos parar, né? E a galera dá like

aqui, ó. Então, o algoritmo vai mandar isso para mais gente, né? E pensa assim, uma casa aqui como essa aqui, ela não vive no Pinterest, né? Uma casa assim vai viver no calor, vai viver na chuva, vai viver no vento, vai viver no ruído da rua, na conta de luz, na limpeza, né? Imagina a 27ª vez que você vai limpar essa turbina aqui. Aí você vai falar:

"Pô, meu marido Gerson adora avião, mas não era para tanto, né? Olha essa aqui, que maravilha. Vai ter chuva, vai ter vento, vai ter ruído da rua, vai ter conta de luz, vai ter limpeza, vai ter manutenção, vai ter orçamento, vai ter IPTU, vai ter uma rotina de quem mora aqui dentro. Mas eu não quero falar disso aqui não, tá? Isso aqui passou um pouco do meu ponto do vídeo aqui. Olha

essa de coraçãozinho, que coisa linda. A galera tá demais. Eu quero falar sobre o neocrássico brasileiro, né? Pensa aqueles prédios e casas que tem colunona, né? Temos um frontão, temos moldura, temos gradil ali trabalhado também tem muitas vezes uma entrada simétrica. Aqui começa simétrica, mas

depois o prédio fica dessimétrico. Um banheirinho aqui no canto. Então era uma coisa que era para ser simétrica, mas não fica de ficar uma coisa meio assim, ó, sabe? Meio torta. Apesar que o meu nariz também não é simétrico. Se você

olhar bem de frente tá tipo esse prédio aí. Ele é viradinho pro lado, ó. Tá vendo, né? Mas fica tipo aquela ideia de palacete europeu. Muita gente olha e fala assim: "Isso é brega". Mas outras

pessoas vão olhar e vão falar: "Isso é elegante". E aí a pergunta que eu faço é algo num segundo nível aqui. Pensa assim, ó. Por que que esse estilo vendeu tanto no Brasil? Porque isso aqui vendeu muito, tá? Especialmente em São Paulo.

De acordo com essa reportagem da Folha do ano 2000, ano um pouco antigo aí, mas bem interessante pra gente avaliar algumas coisas. Entre 1996 e o ano 2000, a Cirela lançou 25 empreendimentos e desses 18 eram estilo neoclássico, ou seja, 72%. Você acha que isso aconteceu por acaso, né? Obviamente que não foi uma coincidência, não foi porque todos os compradores estudaram ali a arquitetura greco-goiana e chegaram na mesma conclusão. Foi uma questão de mercado. O

mercado percebeu que essa estética vendia e vendia porque comunicava algumas coisas muito fortes ali, né? comunicava uma tradição, um status, uma segurança, uma riqueza, uma sofisticação. E para uma incorporadora isso é ouro, né? Um valor agregado ali que tu tem. Porque o mercado imobiliário ele gosta de previsibilidade, né? Uma

obra demora aí 3 anos, né? Desde o começo do projeto até a conclusão. Algumas vezes a obra mesmo, né? Vai durar 3 anos. É ciclos de 3, 4 anos, muitas vezes para empreendimentos maiores, né? que quando você lança um

edifício muito experimental, muito diferentinho ali, muito preso numa tendência contemporânea, né, você corre um risco. Claro que o prédio pode virar um ícone ali, mas também pode envelhecer mal, pode dividir o pinhão, pode assustar comprador também. Só que quando você lança um prédio já com uma estética antiga, aí acontece uma coisa curiosa, né? Porque ele já vai nascer velho, já nasce ali Benjamin Button e justamente por nascer velho, ele vai envelhecer menos também. Daí ele parece clássico, parece seguro, ele parece menos ali sujeito a modismos. Então, do ponto de

vista comercial, neoclássico foi uma escolha racional aqui, porque reduzia risco, ajudava a vender, dava uma sensação ali de patrimônio sólido, né? Só que tem outro lado, né? Isso aí não é clássico de verdade, porque não tem uma lógica construtiva da arquitetura clássica aqui, né? Não é uma coluna de pedra sustentando uma estrutura, né? Não é um palácio, não é uma construção feita ali com a tecnologia, né? as proporções,

os materiais também ou a cultura ali, né, de uma outra época. Muitas vezes vai ser um prédio convencional, um prédio com concreto armado, com laje, com calvenaria, com vedação comum, com esquadria contemporânea, inclusive. E em cima disso vai ter uma camada de ornamento por fora, né? Moldura, cornija, coluna decorativa também, frontão, gradil. Então é uma espécie de prédio com uma fantasia aplicada por fora, né? Né? Fica um prédio moderno ali

vestido de palácio, uma coisa meio esquisita ali. E aí que tá o problema, né? Porque não tem problema alguém curtir arquitetura clássica, obviamente, né? Temos várias referências super legais aí. E uma arquitetura clássica bem feita, ela pode ser lindíssima, né?

Pode ter proporção, pode ter materialidade também, pode ter composição, pode ter escala, pode ter sombra, pode ter profundidade. Só que o problema é quando a linguagem clássica, ela vira um atalho ali para parecer sofisticado, né? Quando a casa tenta comunicar uma nobreza sem ter uma qualidade espacial, né? Muitas vezes coluna aqui não sustentando nada, virou um penduricalho ali no prédio. Muitas vezes moldura também que não vai melhorar nada, né? pessoal vai acumular

sujeira ali ao longo do tempo. E eu nem sei se essa imagem é real, tá gente? É tão esquisita que talvez seja a, né? Mas muitas vezes a gente vai ter uma simetria ali que não conversa com o terreno direito, a fachada que apareceu europeia, mas tá ignorando o clima, a rua, a cidade, a insolação, a rotina, né? Não consegue trazer isso da Europa pro Brasil. É o clima brasileiro é o

clima brasileiro. Então, a casa vira um cenário. E o que que acontece com o cenário? cenário ele envelhece rápido porque o cenário ele depende de uma impressão, né? Ele depende da moda, depende do símbolo, né? E símbolos eles

mudam, né? A gente vê muita casa e prédio comercial que você percebe na hora, por exemplo, a época em que isso foi feito, né? Tinha aquele vidro espelhado dos anos 90, lembra? Aquele bem marcadão assim. E isso não acontece porque o material ficou ruim, mas porque a intenção ficou datada. A casa queria

comunicar uma imagem bem específica ali de status, só que quando a referência social de uma sociedade muda, aí aquela imagem começa a pesar. É tipo uma roupa mesmo, né? Tem roupa que é simples e continua ali elegante por décadas. Tipo o meu casaco aqui, ó, puregância. Eu comprei esse casaco faz 20 anos e tô com ele aqui até hoje. Talvez vocês não

achem elegante, né? Tô falando aqui, mas vocês falam: "Nossa, casaco horrível", né? Tem roupa que grita tanto a tendência de uma época que anos depois ela aparece ali uma fantasia e com uma casa também acontece a mesma coisa. Mas claro que tem uma diferença aqui, tá? Porque uma casa ela pode ter referência histórica, ela pode ter ornamento, ela pode ter detalhe, ela pode ter simetria, também pode ter uma linguagem mais clássica também. O problema não é só

isso. O problema é usar detalhe, né, para esconder uma falta de projeto. Você percebe aqui que a gente tem um prédio simples, mas que foi tentada criar nessa ornamentação em cima dele para agregar valor, mas falta aqui uma robustez, né, de um clássico. Então, uma casa ruim, né, com uma coluna ruim, continua sendo uma casa ruim, né? Uma planta mal resolvida com moldura continua sendo uma planta mal resolvida. Uma fachada também

que não protege do sol, continua sendo ruim, mesmo com cornío ali, uma entrada monumental também não vai compensar ali um terreno mal escolhido. Uma moldura ali passando bonitona fora ali também não vai melhorar a ventilação. Esse gradio ornamentado aqui não vai melhorar o conforto do usuário, né? Então é importante quando a gente olha os detalhes, a gente não parar no eu acho bonito ou eu acho feio. Eu geralmente faço uma outra pergunta, eu falo assim: "Tá, esse negócio que foi colocado aqui, isso resolve alguma coisa? ou ele tá

aqui só para parecer mais caro. E essa pergunta é uma pergunta que eu considero poderosa, porque muitas escolhas que envelhecem mal, elas nascem exatamente dessa tentativa de comprar prestígio com aparência. Aqui esse prédio tá tentando dizer, né? Olha como eu sou sofisticado. Tem uma estátuaazona aqui no meio. Só

que olha que interessante, uma casa realmente boa, ela não precisa gritar isso. Ela se mostra na proporção, ela se mostra no conforto, ela se mostra na implantação, ela se mostra na luz natural, ela se mostra na ventilação adequada, ela se mostra no uso inteligente dos materiais também, numa facilidade de manutenção, né, na forma como a família vive melhor ali dentro. Então esse é o primeiro ponto. Então desconfie de qualquer detalhe que tenta aparecer rico antes ali de resolver um problema real. E aí eu já quero puxar o segundo caso aí que é a varanda gourmet, né? Se você olhar o lançamento

residencial nos últimos 15 ou 20 anos, principalmente em cidade grande, você vai perceber uma coisa, né? Quase tudo tem varanda gourmet, né? Se você digitar aqui planta apto no Google, você já vai ver aqui, ó. Esse aqui tem varanda gourmet. Esse aqui é bem pequeno, mas tem aqui uma pequena varanda. Não chega

a ser gourmê porque tá divindo com serviço. Ó, esse aqui tem um varandão gourmet, apartamento grande, varandaço aqui. Ocupa um terço do apartamento. Esse aqui também tem uma varandinha gourmet. Toma aqui, sei lá, 1/4 do apartamento. Ó, esse aqui também, ó.

Apartamento bem pequeno, varanda gurmir, aí ocupando, sei lá, um quarto também da unidade. Então, apartamento grande tem varanda gourmet, apartamento médio também tem, né? E algumas vezes vai ter apartamento ali que é pequeno, cara. Cozinha apertada aqui, né? Como a gente vê aqui, ó. O cara quase não tem

cozinha, mas a varanda gourmet tá aqui, ó. Grande e pomposa. Olha o tamanho do Star que o cara tem aqui, ó. Não sobrou nada. Então, parece assim, né, que todo brasileiro virou especialista em churrasco. Especialista em churrasco na

sacada, né? Mas será que isso aconteceu porque as famílias brasileiras começaram a demandar esse espaço? Em parte podemos dizer que sim, né? Tem um desejo ali por lazer, né? ária mais aberta, aquela memórizinha de quintal, né? O simulacro

do quintal, uma vontade aí de receber os amigos, né? Aquela imagem do almoço de domingo também. Só que isso não conta toda a história, né? Eu já falei alguns vídeos do canal, a varanda é o resultado de legislação urbana, né? Estratégia imobiliária, marketing também, né? Aí

pensa assim, toda a cidade define quanto você pode construir num terreno. Esse limite vai ser controlado, né, por vários índices. Um deles, né, é o coeficiente de aproveitamento. Então ele vai ajudar ali a determinar o potencial construtivo dentro de um lote. Imagina lá que você tem o prinho com seus vários pavimentos aí, né? Aí, só para dar um

exemplo para vocês, vamos imaginar que esse lote ele tem um coeficiente de aproveitamento de um ali, tá? uma vez a área do terreno. Ou seja, se eu tenho essa área e eu não tenho um limite de altura ali, eu posso construir então essa uma área aqui. E aí eu tenho esse préinho, por exemplo, aqui como resultado final. Mas vamos dizer agora que o coeficiente ficou dois, logo eu posso multiplicar isso aqui e construir mais. Ah, mas o coeficiente agora é

quatro, então eu posso [limpando a garganta] pegar tudo isso aqui e construir mais aqui. Claro que tá tudo desproporcional, né? Ficou muito grande o prédio aqui, mas esse é o conceito. Só que a área da sacada, ela sai desse potencial. Então ela ficaria aqui para fora, por exemplo. Então você

tem uma área específica, depende da legislação. Às vezes pode ser 10 m², às vezes pode ser 6 m²os. Então você pode construir isso a mais de graça, né, e vender essa área da sacada. Então, uma oportunidade do mercado imobiliário, né? Eles não vão deixar de construir isso. E

sabendo que tem essa área, né, da sacada, agora isso vai se transformar num produto e vai tentar ser melhorado aquele produto. Então vamos colocar churrasqueira, bancada, pia, ponto de água, ponto elétrico, iluminação, fechamento, né, com vidro. Muitas vezes em muitas legislações o fechamento em vidro é proibido, né? Porque já caracteriza como uma área de sala, por exemplo, só que depois lá na convenção de condomínio dá um jeito de fechar e aí vai ter um nome, né? O nome vai ser varanda gourmet. Então é uma estratégia

de aproveitamento do potencial construtivo. A pessoa tá comprando uma cena ali, né? Tá comprando aquela cena, né, da família reunida, os amigos em volta da churrasqueira, criança brincando, fim de semana agradável. E claro que essa varanda gourmia aqui pela área, provavelmente tem uma área computável dentro disso e uma área não computável. Então só imaginando aqui, tá? Não tenho escala, não tenho nada.

Então essa área provavelmente é a área que o cara ganhou de graça, mas vai dependendo da legislação, tá? Então a varanda gourmet, ela vendeu uma promessa emocional muito forte, né? Você pode morar no apartamento, mas sem abrir mão do quintal. E pensa assim, se essa área aqui remanescente foi uma área computável, né? Isso aqui saiu de um outro lugar da unidade, então talvez o quarto lá dentro esteja menor, né? Por

exemplo, aqui a gente tem um quarto de R 2,80 que não é assim horroroso, né? Mas olha a proporção do quarto em relação à sacada. Olha a cozinha aqui, ó, que fica escondida, né? Basicamente uma iluminação péssima aqui, porque tá fechado aqui do lado. Então deve ser uma cozinha meio mocozona ali e ela fica escondida justamente pra varanda gourmet brilhar aqui, né? Então a pessoa ganha

às vezes uma área de lazer, mas perde o uso cotidiano ali nessa planta também, né? Olha o quarto que o cara tem aqui, não consegue nem dormir direito. É um quarto provavelmente escuro, uma sala provavelmente escura também, né? A pessoa perde coisas para ter essa varanda gourm aqui, né? E se for considerar que essa varanda tem 2,80 por 6,63 aqui mais 1,65, nós estamos falando aqui de 25 m² de varanda gourmet. Se a

legislação permitir 10 m² aqui, por exemplo, de área não computável, tem 15 m² que foi suprimido desse quarto aqui, desse estar aqui, desse outro quarto aqui também, dessa suí também. Então tudo sofreu para dar espaço pra varanda. E é um tipo de troca que pouca gente percebe na hora da compra, né? Porque a [limpando a garganta] varanda ela é muito sedutora. Olha o tamanho da mesona aqui. Mas a mesa de entrada do pessoal

aqui teve que fazer um canto alemão meio socado aqui junto com a porta de entrada para fazer a magia aqui acontecer, né? Só que existe uma coisa chamada vida real. Um vento, chuva, poeira, barulho, poluição, solda, tarde, vizinho, manutenção. E é por isso que muita gente vai fechar isso aqui com varanda de vidro. Aqui tá até previsto já. Só que

fechar com vidro muda completamente o comportamento desse espaço, né? Pensa uma varanda que era aberta, ela vai virar uma caixa envidraçada. E esse fechamento envidraçado, né, com vidro aqui e vidro aqui, isso funciona muito bem. Por exemplo, em Londres, a gente tem esse projeto aqui, o Bedz, que é assim, ó. Essa parte aqui tem vidro, né?

Então tem uma parte com vidro e depois tem uma outra parte com vidro. Fica uma antessala ali. É justamente para aquecer no inverno de Londres que é bem frio. Aqui dá para ver bem, ó. Então tem uma áreazinha que aquece aqui. E aí pensa

nesse cenário, a radiação solar vai entrar aqui, vai aquecer esse espaço, vai reter o calor aqui dentro, vai fazer uma espécie de radiador e vai começar a levar o calor lá para dentro, tanto aqui, tanto no quarto, etc. Então fica aquele sentimento de carro parado no sol, sabe? Daí a pessoa vai meter uma cortina, vai meter um ar condicionado aqui, vai colocar, sei lá onde que vai colocar esse negócio, porque não tem lugar pra máquina aqui também tem distância, né? Pra máquina de ar condicionado, pra condensadora. Talvez a condensadora tivesse que ficar aqui, ó, no quarto do cara, nesse cantinho aqui, e daí levar, sei lá, para essa parte da sala aqui, tá bem difícil. E aí colocou

o cortinão aqui, imagina tudo aqui dentro fica escuro. Se aqui já tava escuro pela dimensão, né, das varanda, imagina agora com cortina aqui. E aí depois a pessoa vai reclamar da conta de energia. Pô, muita energia ali gasta iluminação, ar condicionado. E lembrando que é para um uso, né, de churrasqueira que poucas vezes vai acontecer porque dá fumaça, dá cheiro, exaustão muitas vezes é ruim, né? Daí a gordura se acumula

ali, então fica um momento ali meio de churrasco imaginário. Não tô dizendo que varanda gourmê é ruim, tá? Eu só tô demonstrando o processo que acontece. Ela pode ser muito boa, pode ser um espaço super legal para casa, apartamento, vai do perfil de pessoa, mas precisa fazer sentido para você, né? precisa ter uma dimensão adequada, precisa est bem integrada com a sala e com a cozinha, precisa ter proteção contra chuva, precisa ter boa ventilação, precisa considerar orientação solar, precisa ter exaustão bem resolvida e precisa combinar com a rotina da família, né? E não sacrificar

o restante do apartamento para ter varanda gourmet, né? Então, se a família realmente usa, pô, legal, né? Se o clima ajuda, legal também. Se o projeto resolveu bem isso, ótimo. Mas se ela começa a existir, porque todo lançamento imobiliário tem, aí o risco é grande, né? E aí vem uma lição importante para

quem quer construir, reformar, comprar, né? Você não deve responder só: "Ah, eu quero isso", né? É uma pergunta meio fraca, né? Porque pensa, todo mundo quer um monte de coisa quando vê uma imagem bonita. Uma pergunta melhor é: eu vou usar isso? Eu vou usar isso com que

frequência? Em que época do ano? Quanto de espaço isso tira dos outros ambientes? Quanto que custa construir também? Quanto que custa manter isso aí, né? Isso vai melhorar a minha rotina ou

só vai ser uma fantasia ali de rotina? E essa fantasia de rotina não é uma pergunta que dói, tá? Mas é necessária, porque muita gente não projeta a casa da vida real, acaba projetando a casa da vida imaginária, a casa onde sempre tem visita, a casa onde todo domingo tem churrasco, a casa onde todo mundo vai cozinhar junto ali, né? Aquela casa ali onde ninguém trabalha até tarde, a casa onde ninguém deixa bagunça, é tudo perfeitinho. Casa também onde a criança nunca vai crescer, vai sempre ficar pequenininha ali, fofinha. Inclusive,

tenho meus dois filhos. Minha filha já tá quase do meu tamanho já. Dá saudade, mas a vida continua, né? Tem a casa também onde o casal nunca vai mudar de rotina, né? Claro que é impossível prever tudo, mas dá para sanar um monte dessas questões, né? Principalmente do

envelhecimento. Então, uma casa boa precisa ser pensada pra vida real e não pra comercial de construtora. E aí, meus amigos, eu já quero entrar não só nisso, tá? Mas a gente vai ver um monte de coisa aqui. A gente vai ver luz de LED, né? Como essa grande balada que a gente

tá vendo aqui, parece que você vai entrar no, vamos ver se eu acho aqui, Mustache Sound and Dance, que era daqui de Curitiba, balada lendária. Ó que legal que era. Na verdade não tinha luz de LED naquela época, né? Mas nos anos 90 ali tinha essa atmosfera, né? Na verdade, isso aqui tá muito melhor que o Mustardoendense. E eu falo como se eu

fosse baladeiro, né? Fui só duas vezes. E eu lembro que a melhor coisa que aconteceu quando eu fui no Mustache São Nend foi a pizza. Depois juntei as moedinhas lá com o meu amigo André e conseguimos comprar ali uma pizza pequena. Bons tempos que não voltam mais, mas enfim, né? Luz de LED sanca a

parede 3D, tem porcelanato líquido também, né? Tem jardim vertical artificial, tem parede 3D também, tem sanca que eu vou falar também, tem porcelanato líquido também para piso, tem jardim vertical artificial também, várias soluções que muitas vezes parecem inofensivas. Mas elas podem afetar a acústica, a manutenção, o conforto, a saúde, descarte também, custo, né, que você vai ter futuramente, porque no fim o problema não é a casa ter detalhe, né? O problema é quando os detalhes eles começam a mandar mais que o projeto e o detalhe começa a mandar em você. E se a gente parar para ver esses detalhes, vários nasceram de uma promessa bem forte, né? E qual que é a promessa que

está escondida atrás dessa imagem? A promessa é a seguinte: você pode ter aparência de luxo gastando menos, né? Essa é uma promessa poderosa, porque por muito tempo vários materiais desses eles eram quase inacessíveis paraa maioria das pessoas, né? Uma ármore natural, uma madeira maciça, uma pedra importada, uma marcenaria artesanal também ou metais especiais, aqueles revestimentos feitos sob medida, tudo isso custava caro, né? dependia de mão de obra especializada, também dependia de transporte, de manutenção, de fornecedor. Só que a

indústria ela fez uma coisa muito inteligente. Ela começou a criar, né, vários esses materiais que imitam, né, esses materiais mais caros de volta. Não quero dizer que é ruim, tá? Não tô dizendo que você tem que forrar a tua casa com mármore travertina. Só que aconteceu uma inovação tecnológica, porque por volta de 2008 começou a ter essa impressão digital de alta definição na cerâmica. Então vai ser possível

escanear texturas naturais e reproduzir esses padrões de madeira, de mármore, de concreto, de pedra ou outros materiais ali no mercado industrial. E isso mudou o mercado, né? Pensa uma pessoa que nunca vai poder pagar por um mármore natural importado, agora ele consegue comprar o porcelanato com aparência de mármore, né? Uma pessoa também que não queria lidar com a manutenção da madeira natural, por exemplo, agora ela consegue comprar um porcelanato amadeirado, né? Então a indústria ela consegue fazer várias coisas agora, né? efeito pedra,

madeira, calacata, carara, etc. Democratizou muita coisa e inclusive resolveu problemas reais, né? O porcelanato ele pode ser bem resistente, pode ser fácil de limpar, ele pode funcionar bem em áreas molhadas também, boa durabilidade. Então, minha ideia aqui não é falar mal do material, obviamente, só que o problema começa quando a escolha não é feita por desempenho, ela é feita com essa aparência de riqueza. E aí vem aquele exagero, né? Né? começa a ter aqueles

ambientes cheio de revestimento, casa começa a aparecer ali um showroom de loja de revestimento, né? Não parece mais uma casa. Então assim, eu te falei sobre todos esses elementos, mas é importante pensar num ponto em comum entre todos eles. E a regra que eu dou é a seguinte, que quanto mais difícil é trocar algo, mais critério você precisa ter, tá? Porque pensa assim, se é fácil de trocar, até você pode ousar mais.

Claro que também não sendo tão caro de trocar. Agora, se é difícil de trocar, pensa mais. Então, quer usar, por exemplo, usa ali no lavabo, né, que é uma área menor, ou usa ali numa parede pintada só, ou usa em um objeto específico, usa numa arte específica, né, ou usa num móvel solto, num paisagismo ali bem pensado, elementos que são reversíveis, né? Mas tenha cuidado, por exemplo, ao ousar no piso da casa inteira, na fachada, no gesso, na marcenaria fixa, bancada grande, né? Revestimento de área molhada, porque quando essas coisas estão erradas, não é só aquele enjoei, né? obra mesmo e obra

custa caro. Então vocês começam a perceber que essa ideia de brega, né, que muita gente fala, faz videozinho, aquela coisa toda, essa ideia aqui começa a mudar, porque eu tô fazendo essa ideia da breguice com uma hierarquia e também não é simplesmente ali o elemento, é uma falta de critério, né? Aquela coisa da casa tentar parecer mais cara do que é aquele detalhe que não resolve nada, é aquele material escolhido pra foto e não pro uso. É aquela luz que chama atenção, mas não traz conforto, né? Aquele jardim de plástico ali também fingindo saúde, né?

Aquele porcelanato brilhante fingindo que é mármore ali, LED fingindo sofisticação. E quase isso, gente, nasce de uma insegurança, tá? Uma insegurança de deixar ali, pô, uma parede simples. Qual que é o problema? É muito sobre dizer, ó, não precisa disso, né? Sobre

construir menor. Eu sempre falo isso desde 2014, quando eu comecei um escritório que acabou se transformando na green, né, minha empresa, em 2016. Então, construir menos, construir o necessário, gastar menos em aparência e mais em desempenho, mais qualidade de vida. Então, uma casa boa não precisa aparecer cara o tempo todo. E isso é alimentado muito pelo comércio, tá? Pela

loja, por aqueles apartamentos decorados, pelo corretor, o algoritmo de Instagram também, né? O Pinters também querendo te agradar ali o tempo todo com seus algoritmos, influenciadores também, fornecedores, videozinhos de antes e depois, né? Todo mundo quer te mostrar uma grande transformação, só que pouca gente quer te mostrar uma decisão bem feita, né? Porque pensa, uma decisão bem feita nem sempre vai vir de um vídeo viral, cara. Muitas vezes uma decisão bem feita invisível, né? Eu falo muito,

uma boa imperabilização ela não viraliza. Você já viu algum vídeo de impermeabilização viralizando? É a coisa mais chata do mundo, não é? Uma fundação também. Outra coisa que não viraliza bem também é uma boa orientação solar. É um

solzinho ali que bate bem na tua casa de dia e de noite, né? Você ter uma boa reserva técnica para construir, isso também não vira lisa, né? Ter um contrato bem feito também não viraliza. Uma área menor de projeto mais inteligente também não viraliza, né? Mas essas são as coisas que salvam uma casa.

Então é por isso que eu acabo insistindo bastante. Detalhe brega não é só a superfície, porque isso denota que outros erros já aconteceram e esses erros estão na falta de método para decidir, né? que quando você não tem método, você decide pelo que aparece ali e aí vai aparecer imagem, tendência, revestimentos milagrosos, fachada muito louca ali, encher as coisas de LED. Só que uma casa, meus amigos, ela é feita de fundação, né, como eu falei, de drenagem, de estrutura, de conforto térmico também, né? Você quer se sentir confortável na casa, conforto acústico, ventilação, né, saúde dentro de casa, porque ter uma iluminação adequada também. No fim das contas, um uso real,

né? E essas partes não aparecem tanto, mas elas mandam no resultado. E aí, meus amigos, que você deve contratar bons profissionais e nós aqui na nós temos uma possibilidade de você realizar um projeto com a gente, né? um projeto completo, pensadinho, do começo ao fim e não só um projeto bonito, como você tá vendo aqui no caso da Casa Guarapes em Caçador, que é projeto nosso, em que a gente fez a arquitetura, toda a parte de consultoria, sustentabilidade embutida também, toda a parte de interiores, mas você tem todo o critério ali para um projeto que vai ter uma boa performance ao longo do tempo. Então, cada detalhezinho é bem pensado, a quantidade de luz que vai entrar no ambiente, a questão da acústica também, né?

Considerando o volume do espaço para diminuir a reverberação, por exemplo, para ter uma boa qualidade sonora ali. Tem também a questão da biofilia, a conformidade do espaço, né, o programa de projeto também. Então, essa é uma possibilidade e o link tá na descrição. Então, você pode clicar no link, falar com a gente e aí a gente verifica se faz sentido nós trabalharmos juntos. Mas tem uma segunda opção para aqueles que ainda não estão 100% prontos para começar a construção, que é um sistema que a gente criou chamado casa certa. E o que que é

o casa certa? É a possibilidade de você se preparar sabendo tudo que você precisa antes de começar ali as contratações, antes mesmo de você ter um terreno, né? Porque a construção que você deseja, infelizmente, não começa no projeto, ela começa com decisões anteriores. E claro que se você falar com a gente, nós vamos retroceder aqui e passar por várias informações importantes, mas isso aqui está também disponível para você de forma digital. E eu indico fortemente esse sistema porque te permite não cair em conversa mole, né? Não querer coisas sem sentido pra

sua casa e saber questionar o que precisa ser questionado, saber dizer não em muita coisa, saber priorizar muitas coisas também, né? sabe que cada escolha tem uma consequência. Então, casa certa surgiu justamente dessa ideia de deixar os clientes preparados para os nossos projetos e também para outros profissionais. Então, se você vai fazer um projeto com outro profissional, você já tem tudo preparadinho ali também, né? Só lembrando que ele não é um curso de engenharia, tá? Não é uma formação

profissional. Ele é um sistema de planejamento para quem quer construir ou reformar com mais consciência antes de gastar muito dinheiro. Ele foi criado paraa pessoa que tá olhando um terreno, paraa família que tá pensando em reformar, pode ser daqui a 6 meses, um ano ou dois, ou tá quase começando ali também, aí não sabe se constrói, se vai comprar, se reforma, se espera. Também serve para quem quer evitar uma obra fora de controle. É para quem já percebeu que construir uma casa não começa no sei lá, porcelanato líquido, começa em decisões certas, numa estrutura correta. E ao invés de tu

gastar milhares de reais, né, meio torto ali, é importante saber o que perguntar, saber entender a ordem das decisões, saber onde mora o risco ali também, onde você pode economizar, onde você não pode economizar e também entender quando que uma decisão bonita na imagem, ela pode ser ruim na vida real, né? Então é isso que o caso certa organiza. E aí nós temos 10 partes nesse sistema que seguem uma ordem cronológica. Então primeira coisa é entender a casa que faz sentido pra sua vida, né? você ter uma noção geral da casa que faz sentido para daí conseguir escolher o terreno certo. E

tendo essa escolha do terreno, você consegue também avaliar se construir, reformar ou mudar. Isso é a melhor opção comparando com esse terreno que você tá imaginando. Outro questionamento muito importante, o quanto de casa você precisa, né? Porque claro que construir bastante é legal, mas construir em excesso é ruim. Você pode gastar muito dinheiro com a construção depois para mobiliar aquele espaço, depois energia para aquele espaço também, também imposto sobre aquele espaço, então acaba sendo um problema. Então vale a pena

evitar esse problema também. Outra questão, onde economizar é onde nunca economizar, né, que eu já falei antes, entender sobre as contratações que você precisa e quais podem ser uma enrolação, gasto dinheiro à toa. Um módulo só sobre reformas para evitar ali as reformas infinitas, que eu chamo, entender também sobre estratégias de conforto que não são luxo. É um módulo voltado pra qualidade de vida. Depois a gente vai planejar obra sem surpresas também. E um

último módulo sobre a casa certa, que é o fechamento, né? Eu chamo de pão superior do sanduíche, sabe? o sanduíche para fechar, tem que ter o pãozinho de cima, não pode deixar solto ali com os alface voando, né? E aqui tá o link de acesso para quem tiver interesse, tem o link também na descrição. E lembrando que o treinamento tá em valor promocional nessa semana. Depois dessa

semana vai est num valor legal ainda, mas vai estar mais caro. Lembrando também que o acesso é vitalício, tá? Até porque nossa ideia é deixar isso adaptável pra hora que você realmente tomar a decisão, que pode ser agora, pode ser daqui um mês, pode daqui a ser 6 meses, um ano ou dois. Então é isso, o acesso está liberado e agora eu quero saber o que que você pensa também sobre os detalhes bregas de construção. Diz aí nos comentários o que que você pensa sobre esse tema. E se você chegou até

aqui e curtiu o vídeo, não esquece de deixar joinha, se inscrever no canal e também considere se inscrever no casa certa, tá bom? E eu espero que eu tenha contribuído com sua vida aí de algumas formas e te encontro no próximo vídeo.