---
video_title: "O Golpe da Casa dos Sonhos"
video_id: MBWVgO0JZtI
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MBWVgO0JZtI
video_date: 2026-06-25T23:56:03+00:00
video_description: |
  Adquira o Casa Certa: https://go.ugreen.com.br/casa
---
Fala pessoal, tudo bem? Como é que vocês estão? Tudo certo? Estamos ao vivo. Estamos ao vivo.

Como é que vocês estão? Tá tudo bem? Digam aí no chat de onde que vocês são, como é que tá a vida, etc, etc. Hoje nós vamos ter um conteúdo diferente aqui no canal. Vai ser bem legal. Acho

que vocês vão vão gostar bastante. Eu tô aqui em Curitiba, tá frio também. Quero saber quem mais tá aí. Salve Leopoldo, Rio Grande do Sul. Tem membro do canal aí também. Que

legal, cara. São Paulo, tudo bem por aqui? Cascavel, já morei em Toledo, lá de Cascavel. Tá mais quentinho aí um pouco, né? Mas também faz bastante frio certas horas nessa época aí faz frio em todo lugar.

Legal, gente. Olha só, o conteúdo hoje vai ser o golpe da casa dos sonhos. Eu só trago coisa ruim, né? Mas essa, na verdade, vai ser uma coisa boa no fim das contas, porque escapar dos golpes é importante, tá? Mas não vai ser golpe de golpista, tá? vão

ser golpes são que são coisas que a gente acaba caindo meio sem querer. Então acho que vocês vão gostar bastante. Aí quem mais tá aí? Vamos ver. Eu não tô vendo quantos estão ao vivo.

Deixa eu dar uma checadinha aqui pelo meu canal do YouTube, mas a gente já começa, tá? Eu não gosto de ficar enrolando muito para começar um conteúdo que eu acho que fica meio chato para quem, sei lá, entrar depois também. >> [roncando] >> Beleza, temos pouca gente aí, mas acho que o pessoal vai chegando, né? Esperar mais uns um minutinho, a gente já começa. [suspirando]

É, a coisa de sair dos golpes é algo que a gente vem tentando solucionar com o nosso canal aí, né? Se puderem dar aquela engajada também, joinha aí, dá like, dá sei lá o que que tem de botão aí para vocês apertar. Aperta todos os botão aí para dar uma moral, porque o like já ajuda o pessoal a entender que tem coisa chegando aí nova, né? Hoje não teve vídeo no canal, inclusive. Então, um dos motivos é devido a isso, né? Porque hoje tem hoje o negócio vai

ser ao vivo aqui e acho que vocês vão curtir. Então, então vamos lá, gente. Quero que todo mundo seja bem-vindo aí mais uma vez. E a casa dos sonhos, eu falo que ela não vira um pesadelo na obra, tá? Não é na obra, né? Você vê uma foto de obra, por

exemplo, deixa eu mostrar uma foto de obra aqui. Uma foto de obra tipo, sei lá, tipo essa aqui, ó. Tipo essa aqui. Vai, você vê uma foto dessa, você acha que isso aqui é o inferno, mas na verdade o inferno ele acontece antes, ele ele é gerado antes, tá? Então essa é a ideia.

[roncando] Então vem na hora de decidir por certas coisas. Beleza? Então é esse a isso acaba sendo muito importante. E por que que o evento se chama golpe da casa dos sonhos, né? Pô, parece que eu tô querendo destruir a casa do sonho de vocês. Não, na verdade tô

querendo fazer o contrário, tá? Porque tem algumas armadilhas que a gente passa que parece inteligente ali no momento da escolha. você acha que tá balando, tá fazendo um negócio muito top ali, mas isso vai cobrar um preço e pode ser um preço na hora ou pode ser um preço a prazo também, tá? E eu vou trazer aqui sete das maiores ciladas e depois vou trazer algumas soluções bem interessantes também que eu acho que vão ser cinco que eu trouxe aí, beleza? Mas como eu falei, não é não é um golpe de vigarista, né? Não é um golpe que a

gente eh, né? vai, vai vir um cara ali meio esquisito com uma jaquetona e vai te passar o golpe. Não é um golpe que a gente acaba aplicando na gente mesmo sem perceber, tá? Então, minha ideia é desarmar esses sete golpes aí para que a gente consiga ter um caminho mais claro, tá? E no final [limpando a garganta] eu vou passar duas opções para vocês, tá?

Acho que vão ser duas opções bem interessantes, dependendo do estágio que você esteja nisso, né, de trabalhar de repente com a gente aí. Então é isso, beleza? E aí, cara, qual que é a armadilha, né? Onde que que o sonho começa a dar errado, né? Porque pensa assim, a armadilha eh assim, tem algumas armadilhas que elas são tão ridículas que quando você vê você vai falar: "Caramba, eu faço isso". Sabe?

Então, é importante a gente ficar ligado nessas eh no que pode acontecer. E tem uma questão que eu falo muito, que às vezes as pessoas pesquisam tanto, tipo, quando você vai, quando você vai comprar de celular, vai trocar de celular, você pesquisa o celular que você vai comprar, não vai? Você dá uma olhada, pô, vou comprar esse iPhone 15, sei lá, normal. Eu tenho um iPhone normal, né? Não tenho iPhone Pro nem nada, mas vai dizer que vamos dizer que seja o 17X Pro Max lá, sei lá o que que tá acontecendo agora no no mundo dos iPhones. Mas você pesquisa aquele iPhone

e você fala, né? Você, então você busca uma especificação. E eu digo que proporcionalmente em relação ao valor daquele produto, você pesquisa muito mais um celular do que a própria casa que tu vai morar, né? Então você tá lá, pô, você vai ver view, né? Você vai ver e review, vai ver comparativo, vai ver vídeo, vai ver opinião do mundo inteiro.

Só que paraa casa você não tem essa coisa de review de internet de uma casa, né? A casa é um produto que não tá montado, né? você vai reformar ou vai construir e tudo mais. Então você fica naquela coisa mais na emoção, numa pressa de fazer, né? Eh, enfim, aplicar o que o vendedor te mostrou, que você achou muito maneiro.

Então, né? Então, isso acaba sendo um problema, né? Eh, muitas vezes você, né, gostou do que um vendedor comprou e a gente pesquisa muitas vezes mais um celular do que, né, a própria casa aí. E aí, assim, tem uma E aí, diga aí quem que pesquisou, pesquisou já mais um eletrônico do que a própria casa. Diz aí nos comentários se tem alguém que aconteceu aí alguma coisa assim.

Vamos lá. Deixa eu ver no chat se tem alguém aí. E aí assim, ó, por que que essa pressa acaba sendo, né, perigosa, né, pô, pensa uma roupa lá, você comprou uma calça jeans, aí tu deu aquela engordada, né, que beleza, você perdeu aquela roupa, mas algumas vezes a roupa errada tu dá para trocar, né, um sofá você consegue trocar, agora a casa você não consegue, né? Então a casa é uma das poucas decisões que você não desfaz ali no próximo mês, certo? Então aí, ó, tá pesquisando bastante, deixando minha arquiteta doida. É isso aí, né?

Então você pode vender o sofá no marketplace, né? Pode vender na OLX, você pode vender tua roupa ali também no LX. A casa tu pode vender também, mas se tá errado é difícil de devolver, né? Porque você tem que morar em outro lugar. Faz uma maior confusão, né? Sofá,

você evita ali mais um tempo, pode dormir no chão, sei lá, homem, sentar no chão, sei lá, né? num uma cadeira, alguma coisa assim. Então, por isso que a casa tem que ter muito cuidado na hora de decidir, né? Então, acho que isso é importante a gente pensar. E aí uma decisão errada, ela não custa uma vez só, tá? Ela vai

custar por vários meses e por décadas. E por e como que isso vai acontecer? Pensa assim, é aquela conta de luz que tá mais alta, é aquela manutenção que não acaba, é aquele desconforto de viver num lugar quente ali, né? Então pode ser um lugar mais barulhento também. Então, né, eh, tudo isso acaba acontecendo, né, lá na frente ali, uma hora de revender também, você vai revender aquilo por menos do que aquilo vale, né, aquele imóvel. E você pode multiplicar também

esses custos, né, de energia, de, né, de desconforto acústico e tudo mais por 30 anos, por exemplo, né, 20, 30 anos. Então, a casa errada acaba sendo investimento, na minha opinião, mais caro que existe, né, assim, para pessoas normais, né? Claro que você pode investir num foguete da SpaceX e o foguete explodir, mas aí você não é oomask, né? Tô falando de pessoas normais aqui. Então, né, energia, é manutenção, é conforto, é revenda e claro que a tua qualidade de vida ali dentro, né? Quando você tá na

casinha ali vivendo, tu tá ali, né? e não vai ficar ali só por meia hora, né? Você vai ficar a vida inteira naquele negócio. Então é isso, né? Acaba sendo um algo importante pra gente avaliar. E aí

assim, gente, o que que esse evento é aqui, né? E o que que ele não é? É importante dizer para vocês isso, tá? Para não dar pretensão errada aí, algo que vocês não estejam imaginando, tá? Esse evento aqui ao vivo que eu tô fazendo para vocês, que é algo não muito comum ultimamente, eu fazia muito evento ao vivo no passado e dei uma parada, mas esse evento é para quem quem que tá pensando em construir, para quem tá pensando em reformata, quem para quem tá pensando em comprar um terreno, cara, para quem tá pensando em comprar um terreno, acho que a dica dois ali, a um, já as primeiras dicas vão ser, tem uma dica muito boa para você ali e outro para planejar a moradia, tá? Então é

para isso que é esse evento aqui. Não é evento para quem quer virar arquiteto, para quem quer virar engenheiro, quem quer virar mestre dos magos da construção aí ou aprender a fazer um projeto técnico, tá? Isso aqui não é para ti, esquece esse negócio. Fechou? Então é isso que eu tinha para falar dessa parte. A gente vai passar por tudo

isso aqui, gente, um monte de coisa, tá? E aí assim, como que tu toma uma decisão melhor, né? Acho que essa é uma pergunta interessante aí que a gente pode ter. Como que você toma a decisão melhor? Como que vocês acham aí, gente?

Quero saber de vocês, né? Porque deixa eu ver aqui no chat se tem alguma coisa. Obrigado, Heik, pelo elogio aí, né? Então assim, qual que é o maior golpe, né? Pensa assim, uma casa boa, né? Ela não vai nascer,

por exemplo, de de um tijolo do nada ali, né? Não vai nascer de quem sabe eh, sei lá, sentar um tijolo, né? Então, assim, vamos dizer aqui que eu vou desenhar uma paredinha de tijolo para vocês aqui. Então, tá aqui a paredinha maravilhosa aqui, desenho de alto nível que vocês já conhecem aí quem assiste o canal. Então, tem a paredinha de tijolo aqui, né?

A casa boa vai nascer de quem sabe assentar tijolo? Não. Na verdade, a casa boa, né, de forma muito prática, ela vai aparecer antes de você assentar o tijolo, né? Eh, na verdade é sobre é sobre antes disso e também a posição que você vai assentar essa parede de tijolo. Pode ser pro outro lado aqui, ó.

Talvez assentar para esse outro lado pode ser melhor para você, né? Então não é sobre assentar a parede, é sobre pensar pensar todo o processo por trás, todo o processo inclusive da compra do terreno, né? Então tudo isso e é importante vocês guardarem essa pergunta porque é uma bússola acaba, acaba sendo uma bússola importante pra gente decidir tudo que vai vir depois, tá? Então assim, o que eu vou mostrar aqui, eh, né, acaba sendo, enfim, eh, crucial assim todo esse entendimento sobre o que é necessário, né? Então, não é o maior golpe, cara, não é falta de dinheiro, não é não é assim um pedreiro ruim, não é uma um material de má qualidade também. É

algo sutil, cara, que eu falo assim, é sobre uma crença, assim, é uma crença que até parece óbvia. Mas muita gente repete sem questionar ali que enfim, né? Quando você vê o que é, você vai ficar meio meio você vai entender bem aqui que eu vou passar na sequência, porque o problema, na verdade, ele tá no projeto, né? Muita gente pensa isso. O problema está no projeto. Eh, você contrata um

profissional e você acha que você resolveu tua vida. Então você contratou lá o arquiteto, pô, o arquiteto passando um mosquitinho aqui, sei lá por quê. Problema tá no, né? Você pensa, contratei o arquiteto, maravilha. O arquiteto vai resolver o meu problema agora, né? Vou deixar tudo na mão dele.

Só que muitas vezes não vai acontecer isso, né? Porque assim, você acredita, né, nessa nessa promessa do profissional e você vai ter uma falsa sensação de segurança. E porque o projeto não é só o começo, ele é meio que o meio da história já. Então, se você pensar num cronograma, quando a gente tá falando do projeto, ele já é um processo meio que assim, ó. Só que tem todo um passo inicial aqui que ele acaba sendo crucial para você tomar de decisão. Então, se você tá

tomando decisão, né, do projeto, ele não ele não tá aqui, ele tá justamente aqui, tá? Então é é isso que eu quero falar. Eu tô falando muito, tudo que eu vou falar nesse evento vai tá basicamente aqui. Grande parte disso vai estar posicionado aqui, tá? Então esse é o negócio. [roncando] E

deixa eu ver no chat aqui. Problema tá no mercado, cara. O mercado ele ele opera, né, da sua forma específica, de de formas diferentes, como eu falo no urbanismo, né? Tem a questão de especulação imobiliária, tudo mais. Isso inflaciona o preço dos terrenos, por exemplo. Então, tem uma série de

problemas em relação a isso. Só que o problema ele tá antes do projeto, como eu tava falando, né? Então, assim, quando você senta com o arquiteto ali, metade das decisões mais caras da casa já muitas vezes já foi tomada, né? Pensa assim, você já escolheu terreno, você já definiu mais ou menos o tamanho da casa que você quer comprando o terreno que você comprou, então você já meio que, né, só para dar uma dar uma ideia, né? Então assim, você comprou o terreno, então esse é um fator que já vai nortear um pouco da tua casa. Você

vai ter também, né, a questão que eu tava falando do que que eu falei antes, comprou o terreno, você já definiu o tamanho, né? Então o tamanho da casa mais ou menos ali pelo terreno que você comprou, né? Já criou uma expectativa ali, né? Então já travou o orçamento, né? também travou o orçamento.

Eh, criou uma expectativa ali na cabeça também, né? Criou expectativa. Então, o projeto ele não vai decidir essas coisas, né? O projeto, o projeto vai desenhar ali, né? Tudo que precisa, vai desenhar com o talento o profissional, né, talentoso que você decidiu ali contratar e etc, etc. Só que o que eu quero que vocês

aprendam assim, que não quero que você tatue, né? Porque vai ficar uma frase meio grande. Vocês já viram o meme da tatuagem que é gigantesca lá, né? Que pensa assim, ó, né? Então, tatua aí mentalmente, vai. Se você decidiu

errado, cara, nem o melhor arquiteto do mundo vai desenhar ali lindamente o teu erro, tá? É, quer dizer, o melhor arquiteto do mundo vai desenhar lindamente esse erro. Então ele vai desenhar bonitinho ali com renderização 3D e tudo. Vai ficar maravilhoso, mas ele vai desenhar em cima de um negócio errado, tá? Então é isso. Sou o construtor Dan Black,

obrigado pela força aí, cara. Estamos juntos também. Então perceba isso, né? Tudo começa na pessoa, né? Então assim, a pessoa vai gerar as decisões que vai gerar, né? o projeto

aqui na sequência, isso vai virar uma obra e isso vai virar uma casa. Então, a alavanca principal tá aqui nessa pessoa e nas decisões que ela vai tomar. Então, a responsa está, na verdade, com você e não está com o profissional. O profissional vai lidar com parte do processo, né? O projeto vai virar ali, né, uma obra, a obra vira casa e então são vários elos aqui, né? Então a

decisão acaba sendo o passo mais importante, tá? Deixa eu ver. Faz cozinha lavanderia pequena. Então é por isso, porque não tem um programa de projeto adequado. Alguém comentou aqui de de cozinha e lavanderia pequena, tá? Então

esses são os problemas. E aí, cara, eu já vou dar o spoiler dos golpes aqui, tá? Que eu vou falar. Então, vou falar sobre vários. Vou falar sobre terreno pxincha, vou falar sobre casa maior que a vida, que isso é uma tendência que muita gente tem, uma economia que custa caro também, né? Tem algumas economias que custam

caro. Tem a questão [roncando] da reforma infinita também, né? As pessoas querem ficar reformando o tempo todo. A casa instagramável, né, que é a nova praga do verão. Aí financiamento invisível também e também a casa desconfortável, tá?

Então, esses são os fatores aí que eu quero falar sobre cada um com tranquilidade. Terreno pin. Então, né? Pensa aí. Eh, até se quiser anotar alguma coisa, eu indico fortemente vocês anotarem, tá? Então,

né? Primeiro terreno pichincha aí. É aquele desconto que você, né, vê ali, vê, viu um anúncio, fez o teu olho brilhar ali, né? Um terreno barato naquele bairro que você ama. tem uma vista maneira, tá abaixo do preço de mercado, sei lá eu, e você sente ali que achou o negócio da vida e que precisa correr ali rapidinho antes que outra pessoa pegue aquele terreno. Só que

[roncando] eu digo para você, cara, calma, dá uma respirada, porque muitas vezes o barato de um terreno não tá no preço da venda dele, tá? >> [roncando] >> Então assim, eh, tem coisas escondidas no terreno que você tem que dar uma olhada quando você bate o olho no anúncio, tá? Porque tem partes invisíveis que eu quero destrinchar com vocês, beleza? Pensa só, o que que tem num terreno. Vocês já pararam para pensar no que tem um terreno? Não é só grama, né? Tem

vários elementos ali, né? Topografia vocês já sabem, né? Topografia, clive e declive, né? Então você vai ter lá um aclive, né? Vamos dizer que tu tá aqui, por exemplo, terreno tá aqui, terreno pode estar num aclive, ele pode estar ali num declive também, né? Tu tá aqui,

o terreno, opa, fiz um barranco, né? Não é tanto assim também. Terreno tá num declive também e você tá aqui, né? E o terreno tá aqui, então, né? Você vai ter essa possibilidade de construir aqui. Então,

esse é um dos elementos, né? Então, e assim, um terreno em aclíve ou declíve, ele pode sair até 20% mais barato, tá? Só vou até vou até escrever aqui mais barato. Então, maravilha. O terreno ele vai custar menos muitas vezes, só que ele vai te obrigar algumas coisas. Ele vai

te obrigar, por exemplo, uma terra planagem. Vocês sabem o que que é terra planagem? Digo aí no chat. Aí, ó, casa maior que a vida é o que a Karina tá fazendo aí. Cuidado, Karina, cuidado.

Vamos lá. Vocês sabem o que que é, né, terraplanagem? Terraplanagem é aquela coisa de você, né, deixar ali o terreno mais adaptável, né? Você tem também muitas vezes o muro de arrimmo também. Vocês já viram o muro de arrimo, deixa eu digitar aqui na internet. Muro de

arri. Muro de arrimo são esses murões, né, que tem essa essa base inferior aqui que vai te gerar um por que que não tá abrindo aí. Então, eu tenho essa base inferior aqui que vai te custar mais, né, para você fazer. Então, tem a questão da fundação também, né, pô. Fundação, né, vou botar aqui fundação ou solo mole. Vai, vamos dizer que teu solo é

muito mole, né? Aí você vai ter que trocar uma [ __ ] simples, por exemplo, por uma estaca mais profunda. Tem até aqui, ó, uma fundação. Vamos ver se se abre a imagem aqui. Se eu tô transmitindo ficar meio lentão, mas ó, aqui aqui dá pra gente ver, ó. Então,

tem a fundação rasa aqui da casa e tem a fundação profunda, né? Agora vai dar para abrir melhor. Então, sapatinha. E às vezes você pode ter isso aqui. Então tem que tomar cuidado com isso também, né? Porque o custo muitas vezes

vai aparecer só depois da sondagem ali, né? Eh, quando você tá tá avaliando, né? Então é importante que você avalie isso com clareza antes. E a contenção também, né? Então, assim, tô falando sobre todos esses elementos, né? Topografia, tem a fundação, eh, tem

a questão também do corte aterro, né? Muitas vezes você vai precisar, por exemplo, para, vamos dizer que você quer fazer uma casa em dois níveis, né? Vai ser uma casa aqui e vai ser uma casa aqui. Vamos dizer que seja uma coisa assim. Você vai ter que cortar, né, essa terra aqui e tacar essa terra em outro lugar, né? No geral, né? O que a gente

sempre indica é que isso fique no mesmo terreno, né? O corte aterro a gente consiga dar um jeito de reposicionar no mesmo lugar, né? Então vamos dizer que parte da terra vai vir para cá e parte da terra vai vir para cá, sei lá. tentar reposicionar isso, mas esse é um custo a mais que você vai ter também, né? Então tudo isso, topografia, né?

Fundação que eu já comentei, a contenção do muro de arrimo, né? Que eu já mostrei também. Tem também a questão da drenagem, cara. Pensa só, vamos dizer que você tem esse terreno em declíve. Deixa eu só apagar algumas informações aqui. Por que que não tá deixando eu

apagar? né? Tá que eu tô com o negócio selecionado. Então assim, tu tem o terreno ali e aí tem essa. Meu gato tá aqui. Deixa eu só pegar meu

gatinho. Não, não, não vai lá em cima. Meu gatinho tá aqui. Esse que dá de fazer evento em casa. E aí a gente tem, por exemplo, uma drenagem.

Vamos dizer que a drenagem tá vindo da rua aqui e tem o vizinho. Eh, vamos vamos dizer que não é possível talvez você subir a rua e aí essa drenagem tem que passar pelo vizinho. Eh, eu já vi terreno que teve encrenca em relação a isso, porque o vizinho eh não deixava passar a drenagem, então isso deixou a o projeto mais demorado também, sabe? A vida fica mais difícil nesse sentido também em relação à drenagem. Então isso é um é um elemento que a gente tem que pensar também, né? E às vezes a drenagem

pode até prejudicar no projeto, então tem que ter uma drenagem para não gerar, né, nenhum alagamento, alguma coisa assim. Fechou? É isso aí. Projeto de muro de arrimo com falta de drenagem. É isso aí.

Então é isso. Insolação também. Às vezes a face errada vira ali uma fornalha também, né? Então assim, eh, vamos imaginar, por exemplo, pode ser fornalha ou pode ser o contrário, né? você não tem ali uma eh tem coisas construídas mais altas e você não tem realmente uma insolação suficiente. Eu sempre mostro,

eu gosto de mostrar o clima das regiões. Vocês já viram isso aqui antes. Vão respondendo enquanto eu pego a lua aqui. >> Lua aqui não é lugar. Deixa eu só apresentar a lua para vocês. Tá aqui a

lua, nossa gatinha. E aí a gente tem, por exemplo, aqui, né, Curitiba. Então, o que que a o que que Curitiba tem? Isso aqui representou as horas do ano de Curitiba. Cada pontinho verde disso é uma hora do ano. Nós temos

temperaturas, então, de Curitiba, né? Se a gente olhar na na horizontal, é temperatura -10 até 40º. Então, temperaturas aqui de 7 8º, chegando até 26, 27º. E a gente vai ter uma possibilidade aqui, né, de de estratégias arquitetônicas. Então, a arquitetura ela precisa responder ao clima. Então, por exemplo, aqui a gente

vai ter ganho interno como uma das estratégias, ó. Tá vendo que tem um monte de hora fria aqui? O ideal é que essas horas permaneçam na zona azul, que é a zona de conforto, né? Então, imagine que essas horas é como se a gente tivesse lá fora. Nós estamos lá fora e a gente tá passando às vezes frio, né? E

às vezes a gente tá passando um pouquinho de calor, que é muito menos, mas aqui é frio e também bastante úmido, né? na vertical é umidade. Então, bastante bastante horas frias e e úmidas também abaixo da zona de conforto. Então, a arquitetura ela precisa ajudar a aumentar o conforto da pessoa. Então, logo uma estratégia importante vai ser ter insolação, a insolação adequada, que é essa estratégia aqui. Então, você

captura o máximo de sol que você pode. Claro que você não quer capturar o ano inteiro, né? No verão você quer ter um sombreamento para que você não tenha, né, tanto tanto calor interno, mas a ideia é que o próprio sol vai aquecer sua casa. Então isso é algo fundamental que a gente precisa avaliar. Esse é um programa chamado Climate Consultant, tá?

Que é ele é um avaliador do clima. Então esse essa é uma estratégia fundamental para várias horas do ano em Curitiba. Claro que tem várias outras, eu não vou mostrar todas aqui. E aí eu vou só abrir agora o clima de Salvador. Memorizem isso aqui, tá?

Agora eu vou abrir aqui Salvador. E aí, o que que a gente tem em Salvador? Perceba as horas do ano agora em Salvador. Olha o quão mais quente é, né? A gente tá falando de 20º até 33º aqui, com bastante umidade também. Logo, as

estratégias arquitetônicas vão ser diferentes. Por exemplo, o sombreamento vai ser fundamental você sombrear a edificação, ter bastante sombra, né? Então, se eu clicar aqui, por exemplo, eu vou ver algumas estratégias envolvendo o Salvador. E por que que eu tô falando tudo isso, né? Porque o terreno ele também influencia nisso, né? Porque quando a gente avalia,

por exemplo, na Green, o que dos projetos que a gente faz, é uma é um processo mais avançado que o processo tradicional, porque a gente faz simulações computacionais no projeto, né? E a e aí a gente avalia o clima geral e também avalia por simulação as condicionantes. O que que e o que que são as condicionantes? Imagina que tem aqui um prédio vizinho e esse prédio vai ficar aqui. Então ele é uma condicionante. Logo, a arquitetura

ela precisa corresponder a isso, né? Então isso é um problema que a gente tem em relação ao terreno. O terreno ele vai dar um note pra gente aqui, né? Então acaba sendo algo fundamental pra gente avaliar. É claro que não precisa, né?

Simular o uma casa, fazer a casa inteira antes de comprar o terreno, porque provavelmente o terreno vai ser vendido antes e você, né, conseguir analisar tudo isso. Mas são eh direcionamentos que você tem que ter, tá? E depois legislação, né? Tu tem ali um recu muito grande, uma app, né? Uma área de proteção permanente que pode ali, né?

Vamos dizer que tem várias arrvorezinhas aqui, isso pode te prejudicar de alguma forma também, tá? Então é um outro ponto fundamental aí que vocês t que pensar. Beleza? Tudo certo até aqui? Minha casa está aparecendo um frigorífico. É, acontece.

Então, quero ver o que vocês estão falando aí. Joinha é a primeira coisa que faço sobre seus vídeos. Obrigado, gente. Valeu pela força aí, ó. Temos 200 ao vivo, hein?

Show de bola. Vamos ver se aparece mais gente aí. Tô tentando entregar um conteúdo de qualidade para vocês. E aí, cara, num terreno acidental da fundação pode ficar de 15 a 40% mais cara, né? Considerando ali um terreno plano, tá? Então, o custo de

fundação ele vai encarecer, pode ter certeza disso. Um muro de arrimo sozinho ali, né? né? Ele pode custar em média aí de R$ 500 a R$ 900 m², né? Então vai depender da sua mão de obra, né? Do do

dos materiais que tu tem. Aí também tem a questão da contenção e movimentação de terra. Então assim, né, a contenção que tá, né, isso vai adicionar pelo menos de 20 a 50 conto aí também no teu orçamento, né? provavelmente um dinheiro que não tava na tua conta quando você achou ali que tinha feito um bom negócio no terreno. Então tudo isso é importante. E eu

deixei um dado importante aqui também que 9.5 brasileiros eles moram em áreas de risco, né? Então considerando que a gente tem 220 milhões de brasileiros é bastante gente, né? E então levar em conta essas, né? Essa consideração acaba sendo importante também, né? Não que você esteja

comprando um terreno numa área de risco. Não quero dizer isso também. Mas é um cuidado que você tem que ter, beleza? Então esse é um fator fundamental aí pra gente avaliar, né? Deu para entender a primeira primeira silada aí, primeiro golpe, né? Perceberam que não é um

golpe, né, de um de um vigarista, né? Um golpe que você pode às vezes aplicar em si mesmo sem querer. Já valeu aí? Já valeu o encontro? Digam aí se valeu ou não ou se ainda tem que pagar para ver para saber mais.

Vamos lá. O microclima a gente estuda também sempre nos projetos. A gente vai avaliar todos os condicionantes. Depois eu vou mostrar os estudos de casa para vocês, tá? Beleza? Acho que vocês estão curtindo

aí, né? Beleza. Sejam todos bem-vindos aí. Então, tô aqui com a casa do Gustavo Lima, né? Então o ego ele dá uma já perde uma metragem a mais aí. E aí se

você quer fazer uma casa greco-goiana, né, você vai ter talvez alguns problemas aí, né? Se você não consegue fazer shows capturando dinheiro de prefeituras, né, como Gustavo Lima, tua vida pode ficar mais difícil se você não tem essa possibilidade. Beleza? E aí assim, quando a gente projeta uma casa, né, a gente projeta aquela vida que a gente gostaria, né, de ter ali. E, né, uma sala enorme para receber as pessoas. Você gostaria de ter ali um

quarto de hóspedes, né, que recebe hóspede duas vezes por ano ali também aquele escritório, né, que algumas vezes vira depósito também, né? a gente tem uma série de de questões que vão surgindo ali, né, que eh, né, um monte de variáveis, né, e a gente quer às vezes impressionar também, né, ter um espaço de sobra ali, né, só para garantir. Claro que eu trouxe aqui um exemplo extremo, né? Mas é importante a gente pensar que o metro quadrado, eu quero dizer assim, quando você constrói, nós vamos dizer que você deveria construir isso aqui, mas você construiu a mais aqui uma área a mais, né? Vamos dizer que você construiu tudo isso aqui a mais. Esse metro quadrado

que você construiu a mais, além do gasto de obra, ele não fica ali de graça esperando você, né? Ele, esse espaço a mais, ele vai te cobrar aqui um aluguel. Ele vai te cobrar um aluguel aqui todo mês. Todo, opa, ele vai te cobrar todo mês e para sempre, inclusive, né? Então, é um negócio importante de se pensar. O país

inteiro tá indo para tá trabalhando, né, com com morar em lugares menores também, né? Então isso não é só, né, por por uma vida mais difícil, né? sempre falo sobre, né, as dificuldades econômicas que a gente tem, como a economia norteia, né, nossos processos, mas a gente tem uma questão também de inteligência, né, porque a gente precisa, né, se adaptar com um pouquinho menos e tudo mais para conseguir e ter a nossa vida também. Claro que você não vai tirar metragem propositalmente para te gerar um desconforto, mas é importante entender as metragens médias para que atenda realmente sua vida, né? Então aqui tem dados interessantes só para demonstrar, né, como o brasileiro está morando com menos, né, e também pessoas por domicílio também tá caindo.

É um dado aí que é um é um mais um norte para você ter de ideia, mas eh é importante pensar, né, nessa otimização do espaço. E eu quero dizer assim, né, que quando eu falei que cada metro quadrado cobra um aluguel para sempre, aqui eu tô falando sobre IPTU, né? Então IPTU, tô falando sobre energia, sobre limpeza, né? Pensa, vai ser um IPTU mais alto todo ano para sempre, vai ser um ambiente maior para climatizar para sempre, vai ter uma conta, né, de limpeza maior, né, você vai ter que limpar aquele espaço ali para sempre também. Você vai ter que botar móveis para ocupar aquele espaço para sempre também, né? Você vai ter que colocar

aquele aquele imóvel e você vai ter que talvez reformar aquele espaço também depois, né? E mais manutenção também, pô. Tu tem que chegar lá e fazer um, né? tá, né? Enfim, vendo eventuais problemas que podem acontecer. Então, mais parede,

né, para pintar, mais telhado para manter, mais móvel para comprar, né, eh, né, enfim, para que aquele ambiente não fique vazio. Então, é um espaço que você tá meio que alugando a vida inteira. Então, isso é importante pensar. E às vezes é um espaço essa que você não vai usar, né? Então é caro demais para manter ali um cômodo que vai virar uma espécie de museu dentro da tua casa, tá?

Então essa é uma outra cilada aí que eu gostaria de passar para vocês. Vamos lá. Terceira silada aí da sete, economia que custa caro, né? Eh, como escrevi aqui, né? Cortar no lugar errado é a forma mais cara de economizar, né? Então

é aquela falsa economia, né? Esse esse eu acho que é um dos meus favoritos, porque você tá cortando justamente na parte que você não deveria estar cortando, né? [roncando] E justamente as partes que você não que você tá cortando muitas vezes são lugares que você não tá observando tão bem, não são coisas tão perceptíveis. E eu vou falar uma delas, por exemplo, que é a impermeabilização. Então, você tá deixando de impermeabilizar bem sua casa ou fazendo uma boa fundação ou fazendo ali instalações bem feitas também, hidráulicas ou elétricas. Então, você tá

economizando, eh, R$ 1 lá e tá pagando 10, tá pagando 20, tá pagando 100 vezes mais lá na frente, né? Então isso nem uma nem uma opinião minha, tá? é uma, tem uma lei de engenharia que a gente usa no mundo inteiro que mede bem esse efeito. Então tem a questão da lei de citer que a gente chama. [roncando] Então essa essa é uma lei interessante aí que a gente tem. Então pensa assim, corrigir um

problema na fase de projeto, ele custa um valor de um aqui. Então você corrigiu lá no projeto, viu lá no desenho, você vai ter um custo. Só que se você for resolver isso na execução da obra, você vai gastar cinco. Então fica muito mais ali, né? Aquilo tá, né? Enfim, vai ser um custo bem maior. E

se você deixar isso para manutenção preventiva depois, né? você deixa aquilo, aquela coisa errada acontecer e você vai tentar fazer uma manutenção pra, né, enfim, preventiva daquele problema, isso vira 25 vezes. E se você for fazer uma manutenção corretiva, daí isso já sobe para 125% vezes, né? Então, pensa só, né, no fim das contas, o que que eu tô falando? Cada real que você economiza no projeto, fazendo a coisa certa, você tá economizando R$ 125 aqui dentro do processo mais longo, né, de manutenção corretiva.

Então isso é uma questão, cara, que separa uma casa dos sonhos do pesadelo, realmente, assim, sendo bem sincero para vocês. Então, exatamente. Aí você compra uma casa pronta algumas vezes para reformar e não sabe desses problemas. Mas aí você vai ter que fazer isso depois. Então é um processo bem caro aí também, né?

Então enfim, quem mais tá comentando aí? Vamos dizendo no chat aí. Então essa é a falsa economia em números, meus amigos. Desperdício aí de 30 a 40% do material de obra. Algumas vezes também, né? A gente tem um

desperdício muito grande na construção civil. Eh, isso, né? quase metade do material vira entulho por falta de planejamento, né? Essas são pesquisas aí que eu trouxe aí do do C dataf 2022, tem do Autodesk também, movimento construção saudável também. Então é um dado interessante. E também a

peribilização ela representa aí de 1 a 3% cara do custo de obra. É 1 a 3%, mas se você não imperabiliza direito, isso vira a 12% depois, né? Porque consertar a infiltração, isso é muito mais caro. Então, acho que é um dado que explica bastante coisa, né? A gente faz consultoria em projetos e a gente faz projetos também, tá? Mas a

gente faz pouco, a gente não anuncia tanto porque a gente faz eh alguns projetos por ano, porque a gente tem que a gente tem um processo diferenciado. Eu não falo isso para ficar me alugando, mas realmente é diferenciado porque tem simulações computacionais e tudo mais. Mas depois eu vou explicar isso para vocês, como como isso acontece e caso caso vocês se interessem, vocês podem falar com a gente. E aí o que que acontece? Tem uma outra questão também, né? 82%

das obras nem tem arquiteto engenheiro, né? Então, para mim essa raiz do mal, e eu não falo isso por ser arquiteto, não, tá? Porque o planejamento ele acaba cortando o custo da própria do próprio projeto ali, da própria obra, né? O o a economia gerada em projeto de um bom profissional, ele gera economia na obra que é imensurável tanto na questão de economia de construtiva mesmo, quanto na questão do longo prazo da valorização do da obra. Então não faz sentido eh não, isso se dilui muito fácil no custo total de uma obra, então não faz sentido não ter um profissional, tá? Então é isso

aí, ó. Reforma cosmética acabou custando demorando quatro vezes mais que o previsto. É, é isso aí. Golpe 4, trouxe aqui o nosso Rodrigo Faro aqui. Só grandes exemplos, né? Só exemplo show de

bola para vocês poderem curtir aí. Aí a gente tem a questão da reforma infinita. né? Ah, não, cara. Essa foto tá errada.

Essa foto era para tá no no golpe 5 da casa instagramável. Desculpa. Tá, isso aqui era para tá tá o Rodrigo Faro. Pô, aqui era uma foto de reforma mesmo, pô. Troquei sem querer. Aí fiquei triste,

pô. Então, imagina aqui uma obra, tá? Deixa eu mostrar uma obra aqui. Reforma. Vamos botar aqui a reforma do primo Ico, né? que é uma reforma

infinita, gente, que a gente pode botar aqui, né? Casa, primo, rico, reforma enquanto a gente vai vai falando aí, né? Então, tá aqui, ó, Casa do Primo Rico, reforma e a gente vai curtindo essa essa maravilha. Então, pensa assim, né? Todo mundo conhece um caso de reforma que não acaba, né? aquele vizinho que tá

reformando lá faz, sei lá, 2 anos e meio, começou trocando o piso da cozinha. Ó, o cara tá aqui com, sei lá, que aconteceu com o cara aqui. Eh, e aí você começa com o piso, depois tá mexendo no telhado, né? E aí a obra que você começou ali empolgado começa a virar meio que um assunto ali meio esquisito na mesa do jantar da família também, né? Então, essa reforma que não acaba nunca também, cara, não é só, né?

Não é falta de sorte nem maldição. Diz que eles enterraram uma Bíblia, né, antes de começar a casa ali, a reforma da casa. Eh, enfim, né, cada um com sua religião. Não quero dizer que isso provocou uma maldição para eles, porque eu sou católico também, mas essa questão da eu fiquei olhando pra perna do Primo Rico, parece que ele tem uma perna mecânica aqui. Acho que não, né? Não é o

Roberto Carlos, né? Mas [roncando] enfim, né? Então, eh, né, não, eu acho que não tem maldição aqui, é justamente falta de planejamento mesmo, né? Então, eh, que se for maldição, aí eu vou, eu teria que ser dar um conselho religioso para vocês e eu tô tentando ser técnico aqui. Então, assim, é algo que vai detonar o teu bolso também, né, obviamente.

E aí a reforma ela não acaba por alguns motivos, cara. Por que que por que que uma obra não acaba? Vamos lá. Uma obra acaba porque não tem projeto, né? Pensa só, você tá vai fazer, vai ver aquela coisa meio vai fazendo aí e a gente vê depois. A gente vai vendo, né? A gente

vai dando dando um jeito aqui, né? Vendo aí na obra, a gente vai na malemulência achar a melhor solução. Então isso acaba sendo um problema também, né? E aí você tem uma outra questão também ali de não ter o orçamento fechado, né? você, ah, eu vou pagando ali tal, sem saber o total direito lá no fim da coisa. Também é um segundo problema.

Terceiro problema é aquele escopo infinito, né? Você começa a ter ali aquele, né? Vai, vai agregando coisas. Ah, vamos fazer mais um negócio aqui, vamos fazer mais um, mais um quarto, vamos fazer mais um telhado mais alto, vamos aumentar a altura da casa, vamos, né, fazer umas telhado diferente, sei lá eu, e isso acaba não tendo o fim também. E quarto é a falta de planejamento mesmo, né? Então é um planejamento de sequência

das coisas, né? As ações ali o prazo dessas ações. Então isso também é um outro problema, né? Muita decisão tomada ali meio no susto, né? E tudo mais.

Então pedreiro ali fica parado te olhando, esperando [risadas] uma ideia tua ali, né? Uma resposta ali tua na hora ali. E decisão no susto é uma decisão que é bem cara, bem cara. E e assim dá dá muito erro, tá? Então tem tudo isso também acontecendo.

É o famoso já que exatamente como a Luía falou que Luí, eu não sei se é Luía ou Luía, mas é isso, né? Então assim, questões importantes aí também, reforma, né? Geralmente uma reforma residencial pode estourar aí de 30 a 50% do orçamento típico, tá? E esse é um um dado que eu trouxe do Brasil, mas também fora acontece também. Até fiz um vídeo no canal, acho que faz uma semana atrás, que eu falo sobre isso, os orçamentos americanos também, a galera fica bem feliz em relação a isso também. Então, e

o metro quadrado também varia conforme o padrão que tu tá construindo, né? pode variar de 800 centão até 3500 m² aí, né? Então é uma outra questão. E aí uma indicação que eu tenho, cara, que eu sei que é difícil para muitos, mas é importante reservar uma contingência, tá? De pelo menos 10 a 15%. Então,

fechea o escopo no papel antes, né, de quebrar a primeira parede também. E quem entra numa reforma, né, eh, é importante ter ter essa reserva, né, para não sofrer. Beleza? Curtindo até aqui? Diga aí sim ou não no chat.

Estou curtindo, não estou curtindo. Já sabia de tudo isso. De repente, né? Vocês já sabiam de tudo isso? Não sei.

Eh, e aí imagina a foto do Rodrigo Faro aqui agora, né? E imagina aqui nessa imagem, tá? Na casa instagramável. Essa não era a foto que eu queria, eu troquei depois. Beleza, tão curtindo? Legal, gente. Bacana.

Massa. Classe instagramável. Essa é uma praga mais nova, né? É aquela coisa que viraliza e depois fica insuportável ali na vida real, né? né? Aquela coisa

daquela porta pivotante de de 10.000 de 10 m de altura, né? Aquela cozinha também cenográfica que parece ali uma capa de revista, aqueles panos de vidro, né? Eu trouxe aqui o pano de vidro também que fica ali do chão ao teto. Tudo é lindo, tudo é maravilhoso, né?

Legal, tal, né? E nem tô questionando, tá? Quem gosta de uma porta alta, né? Acho que não precisa ser de 10 m, né? Mas uma portinha mais alta talvez seja legal, né? Mas

tem alguns problemas, né? Isso rende uma foto muito boa, mas vai ter problema, né? Porque assim, eu sempre falo do valor de uso e valor de troca, né? Eh, eu acho que uma porta dessas é ruim no valor de uso e no valor de troca, sabe? Quem tá vendo isso aqui pensa usar essa essa desgraça no dia a dia, cara. Eu

acho que eu acho que o Rodrigo Faro nunca entra por aqui, ele entra pela garagem e isso aqui fica mais de amostra ali para se alugar para uma visita. Porque imagina usar essa desgraça todo santo dia para entrar em casa, né? É muito ruim, é péssimo. Ó, tem umas colunas greco goiana aqui que eu não tinha visto ainda, ó. Então, tem tudo isso, né? E tem a

questão do conforto térmico também, mas eu não vou entrar nesse nesse aspecto hoje. E aí, eh, pensa só, é uma questão, o problema do instagramável, né, que você tem, eh, deixa eu até mostrar, é, é isso aqui. Pensa assim, ó, o que viraliza, né? Pensa assim, uma coisa viralizou e você quer usar essa tendência na tua casa. Então você viu uma coisa que viralizou agora, você quer usar, só que o problema do que viraliza, ele também desviraliza, né? Então

viralizou, aí ele vai, né, desviralizar. E aí o que que vai acontecer depois que desviraliza? Ele vai desvalorizar porque aquilo vira datado, aquilo vira brega, né? Aquilo vira aquela coisa meio meio estúpida ali. E aí [roncando] você perde dinheiro nesse processo também, né? Então eu tava falando de

valor de uso e de valor de troca, né? Então isso aqui é muito importante. O preço do modismo acaba saindo caro, tá? Então vale a pena avaliar isso aí. Exatamente. Parece que tá abrindo uma

porta de um galpão. Tem uma questão também da varanda gourmet, cara. Vocês conhecem varanda gourmet, né? Aquelas varandonas e tudo mais. E muita gente, é, pega uma varanda gourmê e fecha com vidro, né? Deixa eu ver

aqui. Fechamento vidro. Vamos ver se a gente acha, se a gente tá com sorte hoje com o Google. E aí você tem aquela varandona gourmê e você fecha com vidro, né? Então fechou lá com o vidrão agora para ter, né? Capturar aquele espaço da

varanda gourmê pra sala. Era para ser uma varanda gourmê, mas fica meio sala ali. E cara, o desconforto por calor, e a gente já avaliou isso com simulação, tá? A gente faz simulação de conforto térmico e tudo mais, a gente fez para grandes empreendimentos, inclusive. E isso vira uma estufa, uma estufa. E você vai pagar para fechar

e você vai pagar depois de climatização. Isso pode aumentar ali, né? Essa, esse foi um estudo da USP que eu trouxe para vocês aqui, Scarapeluz 2023, que o desconforto subiu de 7% para 68%. Imagina, você tá 68% das horas do ano desconfortável naquele espaço e aí você vai torrar, né? Pensa lá, aquele espação lá, você vai torrar o estufo com ar- condicionado sem piedade, cara. Vai ter

o ar condicionado aqui a toda ali para fechar, né? Aquele aquela desgraça daquele espaço que foi fechado ali com vidro, né? Imaginando a varanda gourm aqui, sei lá, eu meio na meio no U aqui. Então é é uma coisa que, né, aumenta três vezes o consumo do equipamento de ar condicionado para poder climatizar, né, esse ambiente. Então é um é algo forte assim, né, que cai um pouco nessa coisa do modismo também, né? Então a

varanda gomir acabou se tornando uma questão de moda dos últimos tempos. Golpe seis, tá? Vamos pro golpe seis. É isso aí. Quase em São Paulo, Cal da Varanda é fechada com Blindex. Pode ter certeza

que o ar condicionado vem junto também, né? E aí, eh, financiamento invisível também é um, eu acho que é um fator interessante. Aqui entra um pouco mais de conta, né? Mas eu acho que é interessante vocês conhecerem também essa questão. Pensa assim, eh, esse é um golpe que ele é meio escondido de propósito, tá?

Porque você olha para uma parcela que cabe no teu orçamento e você acha que entendeu o negócio todo. Então você olhou o orçamento, ah, beleza, é isso. Mas muitas vezes você não entendeu, porque o que importa, na verdade, não é a parcela que você tá pagando ali, não é nem nem aquela taxa bonita ali que o banco tá anunciando na vitrine. Tem outras questões, né? tem o custo total da dívida que você tem que estar olhando, que é o geralzão mesmo. E

muitas vezes ele é desenhado para você não enxergar isso com facilidade. Então eu vou te dar uma ideia aqui para você avaliar em relação ao teu banco, né? Quando você tiver vendo o financiamento, isso aqui, cara, é importantíssimo porque pensa assim, ó, a gente tem eh o que a gente chama de sete, né, que é custo efetivo total. Então aqui é aqui tá tá escrito, então custo efetivo total, né, que a gente chama. E isso vai incluir seguro, tarifa e, tá?

Então, seguro obrigatório, né? Tarifa e o e o IoF ali. E isso tá sempre acima da taxa de vitrine. Então, assim, pensa assim, ó. Em setembro a caixa, por exemplo, tava eh tinha esse valor de de, né, 13.15% por ano aqui, né, Bradesco

14.46% 46% por ano. E aí você olha assim, tá o set da caixa do Bradesco, isso aqui é 1% de diferença mais ou menos, né? Só que, cara, se você pega, por exemplo, num imóvel de, sei lá, de R$ 800.000, por exemplo, isso significa uma diferença bem grande, né, que pode acontecer. Então, assim,

eh, isso pode gerar uma diferença aqui de R$ 60, R$ 80.000, só essa diferença aqui, tá? Então isso é fundamental que a gente entenda essa, então assim dê uma olhada nessa diferença aqui, porque isso faz muita diferença no financiamento total, tá? Então compare sempre esse custo efetivo total aqui mesmo, tá? Que vai incluir tudo daí, beleza? Porque

isso vai fazer bastante diferença ali no teu financiamento. Deu para sacar o o esquema e por lei o banco ele é obrigado a te entregar ali a planilha do set, tá? Então sempre exijo essa planilha também e compara ali com pelo menos três ou quatro bancos antes de assinar qualquer coisa. É isso, gente. O Dan Black falou sobre ar condicionado e ilhas de calor, né?

Sim, a gente chama de ilhas de calor tecnicamente, mas é isso mesmo. Bolsão de calor é a mesma coisa. [roncando] Aí, olha só, você caiu nesse erro, né, Santiago, você fechou com vidro fumet e mesmo assim ficou muito quente. E olha só, você deve ter prejudicado iluminação natural também. E aí gasta mais com iluminação também, né? Tem que gastar lá

lá com lampadinha acesa mais pro fundo ali do ambiente, aquela coisa toda. Beleza? Quem mais, gente, tá aí? Aí a gente tem alguns custos, né, que ninguém soma também, né? Pensa assim, eh, naquela coisa ali de euforia, né? Então,

financiamento ali de 30 anos, por exemplo, né? Pô, tu tá pagando ali às vezes até três vezes o valor do imóvel, né? Então isso é uma outra questão, né? Casa de R$ 800.000 ali pode custar mais de 2 milhões ali custando os juros, juntando todos os juros, né? E aí o custo de

fechamento, ITBI, né? Cartório, registro, isso vai somar aí de 4 a 8% do valor da obra também, tá? Então é importante avaliar isso também. E é importante sempre você avaliar também esses 30% em relação à tua renda, tá? Então, vamos dizer assim, se tu ganha ali, eh, sei lá, R$ 10.000, isso

não pode comprometer mais de R$ 3.000, né, da tua renda familiar ali, né? Vamos dizer que tu ganha cinco, outra pessoa ganha cinco, ou você ganha 10, outra pessoa ganha 10. 30% da renda não pode passar, né, para pagar essa prestação, senão você pode ter problemas também, tá? Então, sempre pensa também nessa questão do financiamento, beleza? Né?

Porque sempre vai também você vai ter outros cursos, né? Vai ter que mobiliar a casa depois. né? Aqui eu tô falando mais do ponto de vista da casa nova, né? Mas, né, pensa na questão da reforma, algo parecido também, né?

Então, faz essa [roncando] conta antes se de sair se apaixonando aí por um apartamento decorado, né? Então, eh, é importante ver isso também. Beleza? E aí a gente entra um pouco na questão do da casa desconfortável, né, que é calor, ruído, mofo, né? E isso, cara, é resultado de projeto mal feito, né?

Então, esse é o último golpe aí, né, que eu quero passar e ainda vou passar umas outras dicas para vocês, mas eu tô falando mais os golpes agora. Então, né, aquela casa quente demais à tarde ou fria demais amanhã ou a casa barulhenta, aquela casa que tem mancha, né, de mofo aparecendo na parede também, né, no teto, na sei lá, na na a conta de luz também acaba sendo alta, né? [roncando] Então isso e isso assim adoece a pessoa de formas diferentes, né? Às vezes fisicamente, diretamente ali ou psicologicamente também, né? Que o mofo ele não é só uma coisa física, né? De você cheirar o mofo, né?

Mas [roncando] tem a questão psicológica de você estar morando ali com o mofo também, né? Então conforto não é questão de não é capricho, cara. é saúde pública mesmo. A nós na Green consideramos como saúde pública de verdade. E diz que 80%, né, conforme ITB, o IBI aqui, 80% dos imóveis têm umidade ou infiltração.

Então é um dado bastante alto, né? Bem alto. 30% da população também com alergias respiratórias ligadas ao mofo. Bastante problema em relação a isso, né? Eu já morei em duas casas com com mofo assim e ficava atrás do armário. Eu

tinha bastante alergia em relação a isso. Assim, eu se eu pego uma roupa com um pouquinho de mofo ali cachirinho de mofo, eu já fico todo eh enfim, né? Espirrando o eh metade do dia ali ficou espirrando. Então isso é uma outra questão, né? Então mofo tá ligado à doença respiratória, doença alérgica também, né? atinge aí

bastante gente e muitas vezes é é devido a questões de projeto mesmo. Pensa assim, às vezes você tem uma possibilidade de ventilação cruzada e você não tá conseguindo gerar essa ventilação, né? Tô fazendo aqui em planta, né? Imagina que tu tem aqui um ambiente, sei lá, uma sala, né? A TV tá aqui, sei lá, eu e você não tá conseguindo gerar essa ventilação cruzada no seu ambiente, né? Então,

ah, aquilo fica, né? Então, entra aqui e não consegue sair, né? o o ar, né? Então não existe aquela aquela possibilidade de ventilação cruzada quando quando o seu ambiente precisa, por exemplo. Então tudo isso é acaba sendo importante. E

assim tem uma questão importante que que é legal de dizer, né, que conforto acaba sendo também relacionado ao projeto, né? Então orientação solar, ventilação cruzada, assombreamento, preabilização, tudo isso, né? Se decide antes da da primeira parede ser aplicada. Então, até tem o caso aqui, deixa eu ver se eu consigo pegar para vocês dar algumas a as nossas avaliações que a gente faz na green. É muito relacionado a isso também.

Quem mais tá aí? Diz aí, digo aí no chat. Tô só abrindo aqui um arquivo, tá? que é é que eu tenho que entrar na pasta de arquivos confidenciais da empresa e aí tem que localizar entre os arquivos ali. Só um pouquinho que eu tô abrindo aqui.

A gente tem um projeto eh alguns projetos legais assim de se de se mostrar para vocês em que a gente consegue solucionar bastante coisa nesse sentido. Mas acho que a Casa Guaraps é legal porque ela apresenta bastante coisa aí para vocês. Deixa eu só esperar um pouquinho, tá? Não sei porque que tá demorando para carregar. Aqui a gente cria, a gente tem uma forma de avaliação em que a gente vai avaliar por etapas. Isso aqui foi

algo que a gente criou. A gente faz uma ação voltada ao clima primeiro, entender bem o clima, entender o lote. Muito bem. Daí tem ações de design, depois de eh descarbonização também, edificação, né, que é relacionado à pegada de carbono e também questões voltadas à conexão com a natureza, né, toda aquela parte de biofilia que eu acho que é fundamental. A Casa Guarap, a gente conseguiu um projeto bem um processo bem interessante, né, de avaliação climática e tudo mais. E nós fizemos eh o projeto

arquitetônico, toda a parte de consultoria embutida, né, que faz parte do nosso processo, e também a parte de interiores. Tá demorando para carregar aqui, mas aqui é interessante. Então, a gente avalia a possibilidade de conforto no espaço avaliando várias variáveis ao mesmo tempo e a gente simula. Então, a gente vai criar, por exemplo, 2.000 simulações aqui ao mesmo tempo. Pode ver

que tem várias possibilidades que vai gerar aqui, né? Por quê? Porque a gente tem uma uma possibilidade, por exemplo, de janela na fachada norte. Ah, mais janela, menos janela. Eh, materiais também da fachada norte vai ser mais isolante ou menos, vai ter fachada leste, é mais janela ou menos janela.

Material também mais isolante ou menos. Fachada sul, mesma coisa. Oeste, aí a cobertura vai ter mais isolamento ou menos. E aí essa combinação vai gerar uma combinação com mais conforto ou menos conforto. E a gente consegue fazer isso também lincando conforto com custo.

Então às vezes tem uma solução que você vai conseguir lá 80% de conforto e você consegue 80% de conforto com uma solução que você tem o payback, né, que é o retorno do investimento de sei lá 5 anos. E tem estratégia que você vai conseguir 81% de conforto, só que o payback vai ser 40 anos, entendeu? Então você tá comparando, né, só para explicar para vocês. Então, vamos dizer assim, 80% de conforto, né? Tô tô só sugerindo aqui. E aí o payback é de 5 anos. E aí

você tem uma outra solução que 81% de conforto, né? 1% a mais de conforto ali. E é 40 anos você vai ter para para recuperar aquele investimento. Então, logicamente que essa solução aqui de 81% não vai ser a melhor, né? Porque vai demorar muito para pagar. Então fica com

80 mesmo, né? 80 por 81 não é muita diferença, mas isso depende das variáveis de projeto que a gente consegue analisar a nível de simulação. Então, quando a gente faz um projeto de arquitetura, a gente não faz o projeto simplesmente o desenho arquitetônico, a gente tá avaliando toda a performance dentro do processo para que realmente o resultado venha eh na qualidade de vida das pessoas. Isso a gente vai avaliar conforme normas como 555, que é norma de conforto térmico, né? Então, a gente vai trazer o que a gente chama de de eh voto eh conforto conforto adaptativo, né, que é como que o ser humano se relaciona com o espaço e os seus elementos de conforto e se aquele projeto tá fornecendo aquele conforto específico. Então é isso. E aí

tem a questão também da iluminação que a gente avalia em conjunto porque a gente quer trazer o máximo da iluminação gratuita, né, que vem do sol e não iluminação artificial. Então a gente tá avaliando tudo isso em conjunto quando a gente tá fazendo um projeto. Então, e aí o conforto vem gastando menos. Exatamente, Dan Black. Assim, porque o conforto de forma econômica, a economia vem do clima, né? Então assim, se tu tem

sol e tu precisa do sol porque teu clima é frio, então vamos usar o máximo desse sol, né? Agora, se você tá num ambiente muito quente, você não quer tanto daquele sol. Então o conforto ele vem das que a gente chama de estratégia passiva, né? O máximo que você consegue fazer sem uso de equipamento, que é o fundamental. Aqui um pouco do projeto de interiores, né, que a gente trabalhou aqui vocês conseguem ver, né, a parte da acústica também. Aqui tem uma questão

acústica forte, porque eh a gente tem um volume grande e aí a reviberação pode ser um problema no espaço, né? As pessoas falam e aquele som reverbera, né? Reibberação aquele efeito do, né? Você tá num ambiente aqui, por exemplo, e tu tá falando aqui e o ambiente trafega, né? Vai e volta, então áreas grandes geram mais reberção, volumes grandes, né, de espaço. Então, a gente

tem que cuidar com isso também. Então, isso tudo, né, veio junto com o conceito. Então, isso vem conceitualmente, não como adendo, né? É assim que a gente gosta de trabalhar. Beleza?

E isso tem norma, tá? NBR 15575. Se a gente avaliar aqui na na própria Green, eu fiz um alguns artigos. Isso parece os cabos aqui da empresa, né? Nossa filial chinesa, mas eh é a nossa empresa mesmo.

A gente tem um alguns guias sobre desempenho que a gente deixou para a gente educa profissionais da construção também, né? E aí tem alguns mapas mentais e tudo mais. Acho que aqui tá meio tá meio lenta a internet por algum motivo, mas [roncando] a gente tem mapas mentais para, né, que demonstram todo o processo e tudo mais. Era para aparecer mapa mental aqui, olha, tá surgindo aí. Então esse é o processo, sabe, de avaliar tudo desde o começo para que você tenha realmente o maior conforto possível no espaço, tá? Que que

tudo isso tem comum, gente? Falamos de sete armadilhas aqui, né? E basicamente todos têm uma única raiz. E qual que é a única raiz, cara? Pensa assim, terreno, né? O que que o que que

o terreno, né? A gente falou lá do terreno lá no começo. Terreno é sobre decisão. Você quer economizar, tem a ver com decisão também. Você quer conforto, tem a ver com decisão também, né? Você já

percebeu que tá tudo linkado, né? Tamanho também do teu projeto é decisão, né? Reforma também é decisão. E lembrando que tamanho grande, desconfortável, né? É uma manutenção a mais. Reforma também decisão e

financiamento também é uma decisão, né? Então assim, eh, viu o D Black, em relação a mudanças climáticas, essa essa questão ela muda a temperatura, mas ela não muda drasticamente, então não acaba sendo eh a gente faz as análises climáticas conforme dados históricos dos últimos 30 anos, pelo menos. E aí eh muda um grau, muda, né? A gente tá numa numa época hoje que que mudou 1.5º, né?

Tá mais quente em média 1.5º, né? no mundo todo, mas isso não é relevante no projeto assim, sabe? Então é acaba sendo o clima geral mesmo que vai mandar. E aí a eu vou passar sobre cinco decisões de uma casa certa, tá?

Para você não cair em siladas aí. Tudo certo até agora? Obrigado pelo saúde aí. Tudo certo, gente. Vamos lá, quem tá aí? Quem não tá aí,

tão curtindo? Tão achando massa? Não tô achando massa, digo aí. Vamos lá. Legal. Estamos, estamos junto aí.

Então assim, primeira questão, ela vem antes do terreno, né? Então é decidir onde você vai morar, né? Região, cidade, bairro, proximidade com escola dos filhos também. Eu, por exemplo, eu moro aqui, um fator muito relevante foi proximidade de escola e proximidade de academia, porque eu sou um cara ruim de exercício, eu não sou muito, não gosto muito de esporte, então eu gosto que o ambiente meio que me nortei e aí não é muito longe, então eu vou ali com facilidade e tal e eu acabo fazendo mais exercício, né, trabalho também, né? Então tudo isso acaba sendo importante, né? Porque tem

uma casa lindona lá, uma casa greco-goiana ali num espaço, né, uma casa maravilhosa lá, num lugar ruim, né, num condomínio, você vai ter que sair desse condomínio e e fazer tua vida, né? Então você perde um tempo ali, né? Acho que isso é meio óbvio, né? Mas enfim, né? O lugar certo com uma casa simples, na minha opinião, se resolve mais que uma casa grandona, às vezes, não, né? Enfim. Então isso é

importante. Outra questão, construir, comprar pronto ou reformar, né? Tem uma, tem essas opções e às vezes é às vezes é melhor comprar pronto, vai saber, né? Tem que eh eh cada caso um caso, né? Mas às vezes a melhor decisão é esperar, tá? Então

melhor às vezes a melhor decisão não é construir agora, é esperar entender se você tem a capacidade financeira, tem a capacidade, às vezes você tá numa fase de mudança de vida muito drástica também, né? isso vai te travar por muito tempo. Então, cada um desses caminhos tem um custo, tem um prazo, né? Tem um risco diferente também. Então, tem gente que parte para construir meio movido ali pelo sonho, né? Que é construir ali, eh,

né? Às vezes comprar pronto sairia mais barato, mais rápido também. Então, depende de cada caso, né? É importante decidir de forma fria. É isso. A Green podia ser patrocinadora

da Green, né? os cabos chineses seria bom, mas infelizmente não. A nossa empresa existe antes deles, né? Mas aí eles vieram com a invasão chinesa aí e não tivemos como segurar, né? Os chineses são implacáveis, nem os Estados Unidos tá conseguindo quem quem dirá nós, né? Então é isso.

E aí quanto construir, né? Porque existe um programa de necessidades que tu tem que seguir, né? Quem que é tua família hoje, né? como que ela vai mudar ali nos próximos anos, né? Qual que é a área ali que realmente atende, quais são os custos futuros que você pode ter, né?

Então, eh, é aqui que você, né, desarma bastante coisa, né? A gente dimensiona pela vida real e não pelo ego. É importante separar essas coisas, tá? A gente vai muito na emoção, né? Então, é importantíssimo. Onde economizar também,

né? Então, economizar, claro que é importante. Todo mundo precisa economizar, né? Ninguém tá vivendo de ar aí, né? No no sistema econômico que a gente está vivendo, né? Tem que pagar as

contas. Só que a questão é onde economizar, né? Porque você pode cortar ou adiar alguma coisa, beleza? Pode adiar um acabamento, pode fazer ali por etapa, pode melhorar alguma. O acabamento você consegue fazer por etapa, né? Melhorar ali, né? Depois de

um tempo, tal. Beleza, acabamento. Beleza, mas agora você não pode cortar a fundação, cara. Estrutura. Impabilização. Eu acho que é um dos

riscos mais comuns assim, porque impabilização o pessoal, ah, será que precisa mesmo, tal, né? Não pode cortar instalações também. Então, tudo isso é importantíssimo, tá? Eh, que mais, né? Tem o critério também do do retorno sobre o investimento, né?

Também. Então, né, você tem que pensar que cada real que você tá investindo, eh, tem que ser algo que, né, que volte para você de alguma forma, né? Então, eh, como eu falei lá da lei de citer antes, né, cada real investido do mal, você pode ter que pagar uma grana depois para ajustar, né? Então isso acaba sendo fundamental também. Beleza?

Então esse é um outro fator. Quem que pode ajudar você, né, cara? Tem um monte de arquiteto bom, tem um monte de engenheiro bom, tem construtoras boas também e tem a gente. A gente é uma opção para vocês aí, tá? Então, a decisão com quem tu quer caminhar também é uma uma decisão importante, né?

E pode ser pode ser bom ou pode ser, né? E com a gente, eu acho que que é um caminho legal, assim, a gente tem, né, um um critério legal de avaliar as coisas e tudo mais. Então, [roncando] né, e pensar que que é um investimento paraa vida ainda, né? Então, tem tudo isso. Então, é isso, gente. Esses são os sete

golpes, tá? E eu posso dizer para você, cara, quando você tá entrando sério numa construção, tá entrando sério numa reforma, né, nesse nesse planejamento de vida, os meus vídeos, eh, eu posso dizer que eles são bem legais. Eu acho que eles são acima da média do que tem no YouTube hoje, né? Eu passo bastante conhecimento, eu realmente entrego o máximo que eu posso ali em cada em cada vídeo, né? Tento link história, sociologia, dar uma uma noção para vocês a mais. Só [roncando] que

na hora de de fazer a coisa mesmo, né, os vídeos do YouTube acabam não resolvendo tudo, né, porque precisa de um processo, precisa de uma ordem, né? Então tudo isso eh acaba sendo importante, né? E aí assim eh né, que pensa assim na prática, né, fica fica de pé ali algumas perguntas, né, tipo, ah, como que eu vou escolher esse esse terreno específico que tá no anúncio é bom para mim mesmo? ou qual que eu como que eu defino a área ideal paraa minha família, né, com os meus números, como é que eu sei esse número, se é 150 mais quadrado, se é 200, se é 250, se é, né, se é 80, sabe? Então, como que eu planejo também ali a reforma para que ela não vire, né, uma reforma infinita lá, como eu falei antes, né?

Como que eu estimo esse custo real, né, com uma contingência certa também, como que eu priorizo ali onde investir cada real também, né? Ou sei lá, como que eu contrato melhor e fujo de uma cilada ali, né, de uma decisão ali incorreta, né, sobre a contratação também. Então são decisões concretas, né, cara? Tem um peso real isso. Então, eh, a gente criou algumas possibilidades para ajudar vocês, tá? E a gente vai dar

duas opções. A gente tem, né, o nosso processo de arquitetura mesmo, né, a gente tem aí como empresa, né, 10 anos de de empresa, né, IU Green mesmo, mas eu sou formado desde 2005 e já construo desde 2003. Comecei antes de formado ali, então é uma possibilidade, né? E a gente tem, né, mais de 70 projetos como Green já, né? Eh, sem achismo, né? Eh, tem que

passar por um processo. Tivemos aí projetos premiados também. A Casa Guaraps que eu mostrei para vocês foi um deles. Então, tem conforto térmico real, tem ventilação natural real, tem sustentabilidade real, uma baixa manutenção também ali, né? Tudo é pensado, né? esse essa esse tamanho de

de cobertura devido à fa à isolação da fachada leste que tinha que, né, no inverno capturar o o sol, mas no verão não. E então cada cada parte do projeto tem um dimensionamento específico, tem uma tem um porquê, a quantidade, né, de vidro, tem relação com o clima de caçador, né, que é a cidade lá, que é um clima mais frio. Aqui na fachada sul também tem menos janela, na fachada norte tem mais, no tem mais. Então tudo isso tem uma avaliação e alguns projetos que a gente fez aí. Então aqui tá escrito, cara, tá tá errado aqui, tá?

Isso aqui é uma casa em Sorocaba. Essa aqui é uma casa em em São Paulo mesmo. E esse aqui é um projeto em Curitiba, tá? É um um residencial em Curitiba. Então são os projetos que a gente, né, analisou ou fez o projeto, né, e tudo mais. Então são essas possibilidades

e aí, cara, eh, saber, né, que essa decisão existe, não é o mesmo que tomar decisão, tá? Então, isso é importante dizer também. E aí a gente tem a possibilidade para vocês, né, de de ajustar essas questões todas, né, escolher terreno, planejar reforma, priorizar o investimento, né, definir a área, estimar custo, contratar melhor também, né, evitar erros e tudo mais. E a gente criou um produto para vocês que pode ser interessante, que é o Casa Certa. E o que que o Casa Certa faz? Ele

organiza essas decisões. Então assim, eh não é é justamente um processo de solucionar as perguntas, tá? Então assim, é importante entender isso porque ele ele tem a ver com as decisões que são feitas lá no comecinho, né? Então assim, não é um curso para te transformar, né, um num arquiteto, é um sistema que a gente criou para que você possa avaliar tudo, né, entender os cada parte do processo e poder tomar a decisão certa. Então é um processo que organiza as decisões na ordem certa e no momento certo, tá? Então

e é um, enfim, né? É uma ferramenta ali que pega essa ideia do sonho e coloca na realidade ali o que tá solto na cabeça e transforma num plano concreto de verdade. Então não são coisas soltas. Ah, vou vou contratar um arquiteto agora, mas eu não tenho, eu tô tá tudo meio solto na minha cabeça. Não, organiza você com você antes e aí você fala com o profissional. Aí você vai ter

um plano concreto, vai ter critério, vai ter uma ideia de custo, vai ter uma ideia de prazo, vai ter uma ideia de se você vai sair vivo no final do processo, que é fundamental, tá? Então é, é isso, tá? Então esse esse é o objetivo do do caso acerto. Então ele a ideia é dar, né, uma clareza para decidir com critério esse planejamento para não se perder no caminho ali também, né? Uma eh economia, né, de verdade ali também, né, você entender onde você pode economizar realmente com retorno, né, o o também o conforto que você quer realmente ali, que você sabe que você vai conseguir obter. Então tudo isso

você pode pensar também, vai também é é legal paraa reforma, também é bom para construção, obviamente, né? Construção principalmente reforma também, mas a ideia é que você tenha uma construção mais segura ali desde o comecinho, tá? Então e é sobre a decisão, tá? Então é isso que a gente quer, é dar para vocês uma uma ferramenta prática para você usar, né? Logo na sequência aí com tranquilidade. Beleza?

Então, como eu falei, né? Não é um sistema de decisão antes da obra, não é um curso para você virar arquiteto, né? Não é informação genérica sobre obra também são planilhas, né? Checklists, ferramentas práticas. Então é um sistema de decisão com planilhas e tudo mais.

Plataforma para ver vídeos ali por meses, tá? É acesso vitalício, então não não se encrenca com isso também. Se você que tá pensando em construir daqui a do anos, eh não tem problema, você vai ter acesso vitalício a isso, com atualizações e tudo mais. a possibilidade de você obter, mesmo não sendo um plano para agora, mas se você tá com esse plano ou já tá no meio dele, talvez seja bom você avaliar também. Baseado, né, em vários projetos que a Green já fez como empresa, né, fora nossas experiências pessoais.

Eh, não é também teoria desconectada da realidade, ficar criando fórmulas malucas. Ah, eu vou, você vai economizar metade da tua obra fazendo essa, essa porcaria aqui que eu vi num vídeo do YouTube, né? Tem muita gente assim no no no em canal de YouTube. Então minha ideia é realmente entregar, né, a ideia da equipe, né, da Green, é uma casa, né, sua casa na sua realidade, porque isso que eu sempre falo também, as pessoas vêm muito com fórmula pronta, tá? Construa com 50% a menos, cara. Você tem

que construir dentro da sua condição, dentro da sua realidade, realidade climática, realidade, né, econômica, realidade de terreno, realidade de condicionantes gerais. Então não tem como, né, entregar a coisa prontinha. Então o que tem dentro do casa certa ali é um diagnóstico de realidade mesmo, questão de análise de terreno também. Então, vamos dizer assim, você tá começando, você vai analisar essa realidade e aí você vai ver um terreno depois ou já viu, então você pode, né, avaliar isso, tem um um dimensionamento inteligente também, né, calcular área ideal paraa sua família, ou seja, isso faz muita diferença no resultado final do processo, né? planejamento financeiro real também de planejamento e a contratação sem erros ali, entender que você tá contratando o profissional certo sem cair em algum vacilo também que acaba acontecendo.

Beleza? É, peguei raiva de alguns jeitos que querem reinventar roda. Exatamente, cara. A não é a reinvenção da roda, né? É você saber pegar a a roda certa para você, né? Se tu tem um um Fusca, pega a

roda do Fusca. Se tu tem a roda do do, né, do, sei lá, do BMW, pega, né, uma roda proporcional ao BMW. É, é, é isso que é disso que eu tô falando, né? Porque a engenharia para fazer a roda do BMW, ela já existe, né? Para que reinventar roda, né? Pensar que quantos

engenheiros não fizeram uma roda de um BMW ali. Enfim, e ficou boa essa analogia. Aí tem alguns bônus também para quem pegar hoje, tá? Então, checklist de compra do terreno, vai ter também planilha de viabilidade financeira, calculadora de área ideal também, onde nunca economizar também vão ter aulas em relação a isso. E também fila prioritária ali pros projetos da Green, tá? Então é uma alguns bônus que

você tem aí. E aí isso aqui, tá, é o eu não curto ficar fazendo muito gatilho mental, ficar falando: "Ah, um terreno mal escolhido, você pode perder tudo isso". E o nosso casa certa tem esse valor aqui de R$ 897. Mas acaba sendo, né, acaba sendo importante falar porque o terreno mal escolhido, tu perde ali, né, um bom dinheiro com tudo aquilo que eu falei ali, né, muro de arrimo, corte aterro, né, possibilidade X e talvez seja bom aquele terreno para você, mas é importante avaliar. Reformas infinitas também, isso gasta um bom dinheiro, né?

uma casa desconfortável, é uma vida, né, mais miserável, sem você nem perceber às vezes, porque o conforto térmico ele é uma coisa que não é muito, perce, você sente o calor, sente o frio, mas você meio que não sabe, sabe? Parece que é uma coisa que acontece, né? Então isso é ruim. Financiamento errado também, né? Viver com mais aperto e tudo mais, então acaba sendo interessante, tá? Então esse

é o valor, mas eh vai ter vai ter um vai ter um negocinho legal para vocês. Aqui tem garantia, tá? Muita gente pergunta também, né? tem que dar garantia. A garantia é de 7 dias, tá? Mas tem uma

garantia mais, porque a gente vai lançar ele oficialmente para para começar mesmo. Vai ser no dia 10, tá? Então vai ser 7 dias depois do dia 10. Então fica tranquilo também. Você adquirir hoje vai começar ali oficialmente, né? Você já

vai receber algumas coisas, mas o dia 10 realmente começa e aí é depois do dia 10. Beleza? Então é isso. E aí quem decidir hoje tem 45% de desconto, tá? Então ao invés de 897 paga só 497. Esse é o link aqui e

tem o QR code aqui também, tá? Eu vou deixar o link no chat aí para quem se interessar. E aí é importante, se você quiser digitar, tem que botar o gol.com.br, tá?

Porque no no eh dá uma olhada no checkout também se tem o cupom aplicado, tá? É o cupom casa. Se você escanear o QR code, provavelmente ele já vai direto para com o cupom aplicado, ele já fica 497. Mas dá uma olhadinha se tá aplicado mesmo, tá? Senão você aplica o cupom casa aqui, beleza?

E tem parcelamento, né, normal, tal, então fica 50, né, se for pagar anual é R$ 51. Então, nessa é um pouco acima do R97, mas é um valor acessível também. E aí a gente começa sexta-feira, dia 10 de julho. A gente vai ter uma aula inaugural o dia 9. E aí, se você adquirir hoje, você já ganha esse desconto aí, né? Então, vale bastante a

pena aí você adquirir. Beleza? ficou o evento aqui em cima, mas esse é o negócio. E aí assim, ó, se a gente tem uma escadinha, né? Então você tá vendo muito evento nosso, vídeo ali no YouTube, etc. O próximo passo é o caso

certa para você fazer a avaliação completa aí da sua, né, situação, tudo e ter a melhor possibilidade para você. E a outra possibilidade é realizar um projeto com a Green, tá? Pode ser assim e pode ser assim, tá? Se você tá 1000% pronto aí, fala com a gente também, tem essa possibilidade. Mas eu indico fortemente o casa certa, porque você vai conseguir avaliar bastante coisa e depois você parte para outra etapa com muito mais segurança e até a nossa vida fica mais fácil, então fica mais tranquilo também. E a parte, e

o azulzinho é para quem já tá construindo um empreendimento maior, com uma maior escala e que é uma consultoria. Daí voltado à sustentabilidade, a gente faz a consultoria solta daí do projeto. A gente tem bastante consultoria na empresa, tanto para edificação quanto para produtos também da indústria. Mas, né, eh, para vocês aqui, a consultoria acaba sendo algo embutido já no projeto, tá? Então, quando você faz um projeto com Green de uma casa, por exemplo, já vem a consultoria embutida, porque a gente não faz projetos, a gente não consegue mais fazer solto do clima, solto da da questão daustentabilidade, beleza? Então

eu indico fortemente vocês começarem pelo casa certa, né? O jeito mais barato aí é um valor bem acessível. A gente deixou inclusive estratégico, porque a gente quer que quem for fazer projeto com a gente, né, já tenha todo o processo, já tenha toda essa clareza. A nossa vida vai ficar mais fácil, a gente, claro que a gente vai passar por uma nova avaliação, mas é importante que que a gente consiga dar clareza. E eu acho que é legal, porque esse produto ele é muito bacana, que o que que eu achei legal, a gente passa isso para vocês e mesmo que vocês não projetem com a gente, você consegue ter clareza para projetar com outro arquiteto ou se, né, enfim, a condição que tu tenha. Então

você vai ter uma vida melhor no final do dia, sabe? Independente do se é com a gente ou se é com outro profissional. Então é é um processo que a gente criou como um início. Eu acho que vai fazer muito sentido para vocês, beleza? Mais um, eu falo sobre Price e Saque em outro vídeo do canal, acho que saiu faz uns quatro dias aí, tá? [roncando] Então, tô

deixando o link para vocês aí de Opa, eu deixei o link errado. Pera aí, eu botei o link errado aí, tá? Eu não sei se tá clicável. Ah, eu tô com o meu login, cara. Pera aí. Aí vocês não conseguem

clicar. Acho que aqui vai ficar melhor, ó. Aí foi. Então é isso. E aí, né, eh, para quem já tem, né, o perfil e tudo mais, pode falar com a gente também para realizar o projeto com Aqui Green. E e é

isso, gente. Pensa aí, né, daqui a vários anos você podendo evitar alguns erros aqui. Cara, se você evitar meio erro com casa certa aí, eu acho que vai compensar muito para você. tá? Meio erro, né? Então, investimento bem

tranquilo e a gente quer alavancar o setor de projetos da Green. A gente tá bem empolgado. Eu tô bem empolgado porque eu sou arquiteto. Eu trabalho como consultor, como green, né? Eh, arquiteto/consultor e hoje sou mais consultor e eu tô puxando esse lado dos projetos na empresa. Eu acredito muito

nisso e vocês podem fazer parte desse processo, tá? Então é essa a ideia. Beleza? Então esse é o caso certa, pessoal. Dúvidas? Vou deixar aqui um pouquinho

para vocês avaliarem aí. Comprou, Alessandra, você comprou o curso, o PES, né, que é para profissionais. Esse é voltado para pessoas, né, eh, que não são profissionais. Então, se tiver se tiver interesse, é legal, né, eh, adquirir também. Super Elinho.

Eh, o checklist, cara, é um checklist simples, tá? O APCS tá falando ali que eu fiz uma planilha pro pessoal do Superinho com uma preparação, tipo assim, limpa a calha, é, prende melhor as telhas. Então, eu fiz isso mais como um, é algo ultra acessível para qualquer pessoa poder comprar ali e poder fazer um checklist mais rápido, ah, cortar galho de árvore que pode cair em cima da casa, tal. Então foi mais um um adendo ali. É tudo aquilo que eu falei no vídeo, né, só que em formato checklist que você pode avaliar com mais tranquilidade. [roncando]

Eh, projeto da Green vale paraa reforma também, depende da reforma, tá? Então a gente avalia também isso aí. Os os vídeos da Amand e Fernando, cara, eu conheço pouco, tá? E eu não e mesmo se eu conhecesse, não curtisse, eu não falaria, tá? Mas eu sei que tem muita falação assim na internet no geral, né?

Ah, construir de forma mais econômica, mas tá avaliando o conforto térmico, tá avaliando o conforto lumínico, tá avaliando o conforto acústico, tá avaliando o geral da edificação ou tá avaliando só material por material, né? Então é algo que precisa ser pensado de verdade, né? Não é não é milagre, fórmula mágica, né? Infelizmente isso eu tenho 46 anos, né? Não, 45. Já tô me me colocando mais idade.

Mas, né, e cara, na minha vida nunca vi nenhum milagrezão assim, uma coisa que brota do nada e salva a vida assim, né? No final é o trabalho, é o dia a dia, consistência e entender o básico, né? Então tem muita solução sexy no mercado, né? E a sensualidade é sensual, né? Mas a sensualidade não não, né? no fim do

dia vira outra coisa, né? Vira vira realidade, né? Então, eh, eu gosto dessa questão da solidez, assim, eu penso assim, né? Pô, a minha esposa é era mulher dos meus sonhos um dia, eh, hoje ela é minha esposa, né? Então, ela sai do aspecto do sonho e se transforma numa realidade, uma realidade que está ao meu lado há quase 20 anos.

Então, né, virou nossa relação fez 18 anos, né, tá maior de idade já, já tem mais responsabilidade, já tem mais, né, temos dois filhos e tudo mais. Então, eu entendo que que essa questão de de seriedade e responsabilidade sobre as coisas é muito é muito do dia a dia, né, muito da consistência, do relacionamento e você entender. Não sei porque eu tô falando sobre isso, mas sabe, é o é o é o sólido, sabe? Porque eu gosto de pensar no sólido e não naquela coisa milagrosa e tudo mais, não é? É a vida, né? Então, acho que

é isso. Eh, por que que eu não gosto tanto do neoclássico do para construir casas? Eu considero que o neoclássico ele tá desconectado das relações históricas, né, materiais e culturais do Brasil, tá? Acho que o Brasil ele tem um potencial arquitetônico, uma personalidade própria em que a gente acaba resgatando muito a referência europeia para buscar essa essa visão de de distinção, sabe? O seito PR border de distinção, você ter um capital cultural a mais porque você vive em algo rodeado de colunas dióricas, dônicas, dóricas ou corinthians. Então, acho que é meio que

isso assim que eu tenho pouco de problema com o neoclássico, tá? E fora também, que é um o neoclássico construído de forma falsa, né? Então é um falseamento para gerar um um caráter de imponência e tudo mais. Mas vou vou falar um negócio para vocês. Eu já projetei prédios neoclássicos, tá? Eu

já já fiz projetos de de neoclássico. Fiz um chamado um da um paraedimentos chamado Serendipt. Vamos ver se a gente acha aqui. Talvez a gente achee, talvez não. Esse prédio aqui, ó.

Então, esse aqui eu fiz o fiz o projeto, fiz toda a fachada, fiz [roncando] eh, enfim, né? Tá aí, mas ficou, né? Para ne clássico, ficou bonito. Daí é legal que fiz uns volumezinhos, fiz um É, ficou, né? Agregou um valor ali pro pro empreendimento, com certeza.

Mas o, né? Então é isso, gente. Antes era diferente. Eu quando eu fiz o croqu inicial é que eu perdi. Eu fiz uns desenhos bem legais assim à mão, mas eu tem algum lugar, né, no pen drive e tal, mas eu não vou conseguir achar hoje.

É, ficou melhor, né, que os prédios de vidro. Realmente ficou legal. Eh, é, então tem tudo, tudo tem uma relação, tudo tem um um contexto, né? Então é importante a gente avaliar caso a caso. Então isso que eu acho fundamental.

Eh, falo sobre quantidade de anelas a posição delas contra o terreno. A gente fala sobre questão de conforto térmico lumínico, mas vai ser uma coisa mais de entendimento, porque o projeto mesmo acaba sendo feito no projeto, né? Então tem que tem que projetar, tem que simular. a gente quando faz o projeto, a gente, né, vai fazer o o projeto mesmo, vai simular, vai verificar a quantidade de iluminação. Deixa eu ver se eu consigo achar uma consultoria que mostra isso para vocês com mais clareza. Eu

demonstrei a casa Guaraps, mas tem outras aqui que eu posso demonstrar, né? Então, porque para você poder simular algo, você tem que fazer o a volumetria, né? E tem que avaliar de acordo com a volumetria. Então tem alguns projetos aqui que foram analisados. Deixa eu ver se aqui talvez é o Larissa.

Hum. É, esse aqui a gente fez algumas soluções de de brisses e de uma fachada ventilada porque tinha muito calor ali. Deixa eu ver se eu acho um outro aqui. É, esse aqui também é legal. Aqui, acho que esse aqui é legal. Então

[roncando] aqui é iluminação, ó. Então a gente, o que que a gente avaliou? Isso aqui é um projeto no Piauí. Tá vendo esse amarelão? Isso aqui é é excesso de iluminação.

Iluminação que gera o fuscamento e gera muito calor. E aí a gente a gente faz a simulação pegando a volumetria, né? e avalia aqui, ó, das três até às 6 tem muita iluminação. Logo eu preciso controlar isso. E aí com veneziana já deu uma ultra melhorada, né? Porque a

gente considera o fuscamento se tem mais de 10% da área com esse amarelo. Então aqui tem mais de 10, aqui já tem menos, ó. Então a gente já conseguiu dar uma boa melhorada. Daí a gente faz soluções, né? Daí cada projeto vai ter uma solução. Ah, aqui vai ser veneziana,

aqui, por exemplo, a gente consegue diminuir energia para resfriamento, consegue diminuir também os sistemas de ar. Isso aqui é uma coisa muito legal, porque você diminui o equipamento, né? Se você precisa climatizar menos, você compra equipamentos mais econômicos, então você consegue, né, aprimorar o o custo já inicial. Então, o custo da nossa consultoria sai de graça, basicamente, porque, né, se você tem, se você precisava de ar condicionados num hotel de 36.000 1000 BTU é um equipamento mais caro e você tira todos esses equipamentos e troca por um de 28.

Ah, é 34.000 e você troca por outro, né? Fica muito mais barato. Então é isso aí, gente. Beleza, Yuri?

Viu? Lembrando que é dia 10, tá? Então a gente tá finalizando algumas coisinhas em equipe, inclusive são quatro professores, tá? Eu sou um deles. Tem a Sam, minha sócia, que ela manja 1 vezes mais que eu em vários aspectos. Ela é

muit minha sócia, a Sam que você vai conhecer. Cara, ela é muito muito fera, muito fera mesmo. A Ana que é a Ana é fera também, mas ela é engenheira civil. Da engenheira civil é pior que arquiteto, né? Tem esse problema. Mas

ela é uma guroria muito organizada também, é muito bacana. Na verdade, ela é ela tem ela tem mais certificações do que eu e ela é mais nova há quase 10 anos. Então ela tem ela é certificada DBC Life, ED Lead. Eu sou lead, né? Sou lead AP pelo USGBC.

e o o Green Building Council Americano. Mas hoje eu tô meio encrespado com eles, mas eu sou sou acreditado, fiz um monte de prova, etc. Mas a minha a Ana, ela tem isso, tem, tem Ed, tem GBC, tem cara, tem mais umas três coisas que eu esqueci aí. Ela é braba. E tem o Caio. O

Caio é o novo apertador de botões da empresa, porque eu era o oficial e hoje ele é o cara que faz eh muita simulação acontecer na empresa, né? Ele é ele é engenheiro civil também, né? Tem esse problema também de de caráter. Mas fora isso, cara, um cara nota 1000 também que vocês vão vão perceber a capacidade dele de de nessa parte de de avaliação e tudo mais de de empreendimentos também. Grande parte das consultorias hoje ele eh, né, teve todo um passar de tocha que hoje o cara tá debulhando também. Então,

vão ser quatro professores, tem outros profissionais na na minha na minha game minha empresa, né? afundei em 2016, vai fazer 10 anos agora, dia primeiro, e precisava fazer uma festona, mas eu tô meio, sei lá. E aí é isso, assim, vai ser bem bem legal, vai ser uma experiência legal com vocês. E lembrando que o acesso é vitalício, né? Então tem essa possibilidade também de você adquirir ali e ter esse acesso para sempre.

Beleza? A a Richa engenheiro civil, arquiteto começou acho que depois da da escola de Paris ali, depois que acabou a escola de Paris e o arquiteto foi dissociado do construtor oficialmente, né? Aí começou a ter essa coisa do profissional, né? Querer se achar acima do outro. Eu brinco aqui, tá? Porque eu, pô, né?

A Ana entrou depois na empresa, ela virou minha sócia, mesmo sendo engenheira civil. Então não tenho, né, como eh ter esse preconceito todo, né? Então é isso. Na verdade, hoje na empresa tem tem eu, a Samy de Arquiteto, tem o Vittor, tem a Gabi. É, tá quase meio meio cara de dinheiro, engenheiro civil, arquiteto, considerando quem trabalha remoto também e tal.

Que mais, gente? Tem mais alguma coisa aí? >> [roncando] >> Barulhos de impacto. Exatamente. Pô, eu falei no programa do Breno Altma lá, vocês viram minha, não sei se vocês viram minha entrevista que eu falei sobre edificações.

Eu tava lá no programa dele, se você se eu t aqui, Breno Altman Bonnie, acho que aparece aqui. E aí eu falei sobre cidade do futuro, tal. Aí eu brinco uma hora que eu falo assim: "Ah, o vizinho, o vizinho bate palma, né, no no quarto do lado fica batendo palma". Cara, o pessoal já começou a me zoar aqui nos comentários já. Os caras não perdoam, né? Ui, pera aí só um

pouquinho que soltou um negócio aqui. Ai, soló um pouquinho que acho que voltou. Aí, aqui tem um meu fone aqui, ele tá pendurado por cima e aí ele às vezes solta ali do negocinho fazer terapia. Por quê? Tá me achando meio louco aí.

Sou normal, cara. Eu sou um cara normal. Ó, tô com o mesmo casaco, ó. Bem igualzinho. Então esse meu casaco aqui tem quase 20, faz 20 anos quase que eu tenho. Tá super bom

ainda. Enfim, que mais, gente? Gostaram aí do do evento? Curtiram aí a experiência? A gente usa Bin nos projetos. Sim,

somos do Aric CAD. Eu sou meio encrespado com o Autodesc. Acho que eles são muito monopolistas. A gente usa o software da Graf Soft, o Archicardia. Muito bom. Curtiram? Vocês gostaram de

mais eventos ao vivo assim? Eh, eu curto fazer ao vivo também, cara. De repente isso pode poderia fazer algumas aulas ao vivo assim e depois isso virar gravação pro YouTube, não sei. É que enfim.

Então eu posso fazer mais desses eventos aí para dar algumas dicas para vocês. Mas, ó, adquiram aí o casa certa, hein? Não fica aí de Tá, tá bem legal, cara. E a gente vai entregar um produto que eu considero eh revolucionário na questão de clareza, que hoje muita muito muita coisa vem assim, precisa contratar o profissional para fazer a coisa certa e a gente quer gerar um passo anterior que vai dar muita clareza para você realmente contratar o profissional que vai fazer a coisa certa, sacou? Não é uma coisa de, né, de me contrata aí de uma vez. Eu não

não curto muito esse negócio. Eu acho que tem que ter um fit muito bom, sabe? Então, para que a vida seja mais fácil para todo mundo, né? senão você, né, pensa um relacionamento, pô, fazer um projeto. A minha esposa é arquiteta também e ela lida com obra assim de um ano, dois, né? Então é bastante tempo

também. Curtiram o formato? Legal, gente. Estamos junto aí, então precisar, estamos aí e encontro vocês na sequência aí. Beleza?

Abração para todo mundo. Deixa eu ver se ninguém vai comentar mais nada.

Eh, porque eu gravo, geralmente eu gravo os conteúdos aqui, eu solto os gravados, né? Mas eu gravo nessa pegada assim ao vivo, né? Eu gravo aqui e tal e depois a gente faz edição. Só que o problema é que às vezes eu paro muito, sabe? Porque aqui eu não tô trazendo site, né? Então

eu paro lá, eu vou fazer o desenho, pô. Eu penso, pô, que desenho que eu vou fazer para ser bem claro pr as pessoas, para ser bem didático? Eu gosto muito da didática, né? me preocupo com a didática de ser ser compreendido. E aqui ao vivo eu tenho certeza que eu fale um pouquinho, sabe? Eu passo muito rápido

uma parte que eu não deveria passar tão rápido, né? Então eu considero que é importante, sabe, ter clareza assim e aí é um conteúdo bem mais lento que eu vou fazer, mas quer dizer, na verdade é mais ou menos esse tempo que eu vou gravar, né? Mas, mas eu acho que lá eu consigo ter um pouquinho mais de calma assim. E eu acho que é ruim paraa experiência de quem ter asso tá assistindo depois também é ficar olhando o chat, sabe? Tipo assim, eu conversando com o chat no daí o cara tá tá vendo depois aquilo fica meio esquisito, sabe? Então tem

tudo isso. É isso, gente. Então estamos junto aí. Que precisar, estamos à disposição. Abração para todo mundo e uma ótima semana. Valeu, gente. Até mais.