---
video_title: "A Verdade Sobre o Coliseu Que o Cinema Esconde"
video_id: KDzgjBiRHd0
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KDzgjBiRHd0
video_date: 2026-04-02T03:00:00+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo eu explico por que o Coliseu não era só uma arena de gladiadores, mas uma máquina de controle social. Analiso como Roma usava arquitetura, violência e espetáculo para controlar a população.
  
  A imagem popular do Coliseu é simples: lutas, heróis e combate. Mas na prática, o sistema era outro. O vídeo mostra como o Coliseu funcionava como uma estrutura organizada para manipular massas, reduzir conflitos e manter o poder político estável. A lógica do “pão e circo” aparece aqui de forma concreta: comida e entretenimento usados para evitar revolta.
  
  Também explico como o espaço era dividido por classe social. Cada pessoa tinha um lugar definido, sem mistura entre grupos. A arquitetura organizava o comportamento coletivo e reforçava a hierarquia. Ao mesmo tempo, o público assistia à violência como rotina, o que reduzia a empatia e normalizava o sistema.
  
  Outro ponto central é o que não aparecia na arena. O vídeo mostra o hipogeu, o sistema subterrâneo com elevadores, escravos e animais. Enquanto o público via o espetáculo, todo o trabalho pesado e a violência ficavam escondidos. Isso cria uma separação entre consumo e produção, que ajuda a manter o sistema funcionando.
  
  Por fim, analiso o impacto ambiental desse modelo. A captura massiva de animais, o desmatamento e a exploração das províncias mostram que o Coliseu fazia parte de um sistema maior, baseado em extração contínua de recursos e destruição de ecossistemas.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é o coliseu. Ele não era sobre lutas, ele era sobre controle social e a gente vai entender exatamente como isso funcionava. E a imagem mais comum ali do coliseu, né, é simples. Uma arena ali de luta de gladiador, muito heroísmo, muito combate pela sobrevivência ali diante de uma galerinha ali, a multidão. Só que se

a gente analisar isso com mais profundidade, misturando história, política, ecologia, também vai aparecer uma realidade diferente, porque como eu falei, o Coliseu, ele funcionava ali como uma máquina de controle social, tinha muito sobre propaganda política também, muita alienação de classe. E mais do que isso, pra manter o sistema do coliseu funcionando, tanto na construção quanto a manutenção, Roma vai explorar ali recursos naturais de forma bastante agressiva e de forma bastante destrutiva também, porque a gente sempre tem, né, aquela coisa da alienação histórica, que eu vou chamar aqui, que olhar ali uma maravilha arquitetônica e imaginar que aquilo ali, né, foi só o pessoal levantando pedra ali com algum trabalho, mas teve todo um impacto ambiental ali ao redor também. E isso levou ao esgotamento de matérias primas, a redução de biodiversidade na região também e uma ruptura ali, né, entre a sociedade romana e o meio ambiente. E meu objetivo com esse vídeo aqui é justamente desmontar essa visão romantizada. E eu vou falar, a ideia para esse vídeo veio de uma vez que eu visitei o Coliseu com meu filho. Falando

assim, parece que eu viajo direto, mas foi só uma vez ali em 2023. E ele dentro do coliseu, quando soube o que acontecia ali, ele ficou, como o pessoal diz aí, nojado. E ele nem queria ficar mais ali dentro. Ele se sentiu totalmente enganado e falou: "Achei que vinha num lugar bom. Esse lugar aqui mata todo mundo. Achei uma droga. Mas a gente já

tinha pago o ingresso, é caro. Então a gente segurou ele ali dentro mais um tempo, mas ele ficou ali o tempo todo transtornado com o que acontecia ali. E minha ideia, no fim das contas, é demonstrar como que aquela ideia do pão e circo, isso funcionava na prática, né? porque funcionava ali para reduzir conflitos sociais. Isso era uma questão, acalmar a população e todos os problemas que estavam acontecendo ali. Outra

questão muito importante, impedir uma consciência de classe. Isso também era super importante ali pro pessoal, não gerar nenhuma revolta ali, né? E ainda no fim das contas legitimar a exploração das pessoas e da natureza. Então, quando você olha o coliseu por esse ângulo, algumas coisas começam a ficar claras, que a exploração das pessoas e da natureza acontecia ali ao mesmo tempo. Então, obviamente que não existia sustentabilidade acontecendo ali. E o

Coliseu era um centro de destruição ambiental, de controle social e de espetáculo contínuo ali organizado pelo estado. Então, é sobre tudo isso que nós vamos entender aqui nesse vídeo. E antes de continuar, peço que você deixe o joinha no vídeo. Isso ajuda o vídeo chegar em mais pessoas. Também se inscreva no canal para não perder os próximos vídeos e quero agradecer todos os membros que estão entrando no canal.

O apoio de vocês é fundamental para que a gente continue esse trabalho aqui da Queen. E se você quer receber os vídeos do canal com antecedência, quer sugerir próximos vídeos também, quer receber vídeos exclusivos, inclusive cursos, dá uma olhadinha no botãozinho abaixo da descrição. Começa ali com valores bem acessíveis. E também eu quero me apresentar. Meu nome é Felipe Bone. Eu

sou um dos fundadores da Green e a Igreen é um movimento que visa acelerar a sustentabilidade em nossas cidades. Para isso, nós atuamos com educação e consultoria para grandes empresas e algum dos maiores escritórios de arquitetura do Brasil. E se você quer fazer parte de alguma dessas empresas que querem ser transformada com sustentabilidade de verdade e também apoia a nossa proposta aqui do canal, fala com a gente através dos links da descrição. E é isso, vamos continuar. Para começar, a construção do coliseu, não foi algo neutro ali. O pessoal

falou: "Pô, vamos construir um coliseu, um espaço pra galera curtir ali a morte de um monte de gente." Na verdade, o coliseu nasceu de um problema político, porque depois do grande incêndio ali de 64 depo de Cristo, o imperador Nero, ele começou a tomar grandes áreas ali do centro de Roma para uso próprio dele. E aí ele construiu o Domosauria, que era um palácio humildão. Aqui, ó, que a gente consegue ver nas fotos. Aqui outra foto, ó. E hoje a gente consegue ver aí

algumas ruínas. Então era um palácio ali enorme, com jardins, com pavilhões, com lago artificial, tudo privado. E aí isso começou a gerar ali uma revolta na população. E aí quando o Nero morreu e a dinastia flaviana ali assumiu o poder, o novo imperador ali, o vespasiano, precisava estabilizar Roma porque a cidade tava instável, tava empobrecida, tava com risco de revolta. E aí a solução vai ser estratégica. V Espaseano

vai falar a primeira coisa: "Vamos drenar esse lago aqui, meu, para tu ver que a falta de piscina na população já incomodava desde aquela época". E aí a ideia vai ser construir ali no lugar o maior anfiteatro do mundo. Então isso parecia ali devolver o espaço pro povo. Só que na prática isso aqui era outra coisa. Isso virou uma obra pública gigantesca e também era um gerador ali de empregos no curto prazo, né? E ao

mesmo tempo um símbolo de poder. Então era uma ferramenta de controle social. A arquitetura não era um presente, era um instrumento político, porque servia para mostrar a grandeza do império, reduzir ali as tensões sociais, evitar revolta também. E aí o poeta juvenal, ele resumiu bem esse sistema, né, com a expressão ali paneet circenses, que era o pão e circo. Mas pensa comigo, o que que isso significa na prática? Na

prática, significa que a população abriu mão ali de direitos, de participação política, de capacidade crítica também em troca ali de uma comida de grátis e daquele entretenimento ali constante. Então o espetáculo agora virava parte da rotina e as pessoas passavam ali a consumir violência como lazer. Nunca vi isso acontecer antes. E aí o estado também controlava a tensão da população. E aí as frustrações do dia a dia, tipo pobreza, tipo desigualdade, tipo tensão, tudo isso era desviado ali pra arena. E

aí lá dentro o público assistia ali violência contra prisioneiros, contra criminosos, contra animais e tudo isso virava ali, né, alvo visível. Enquanto isso, os problemas estruturais continuavam invisíveis. Nem preciso fazer aqui grandes devaneios, né? Algo que tu já deve ter imaginado que esse mecanismo não ficou no passado. Ele aparece em análises modernas sobre a nossa sociedade, né? A sociedade do

espetáculo, por exemplo, ou também a nossa indústria cultural, né? E a lógica é sempre muito parecida. Entretenimento como forma de distração coletiva. Tem um paralelo muito claro aí com o filme Jogos Vorazes. Quem nem acha grandes coisas aí, mas a história ali, a população depende do estado, né? A

violência também vira um espetáculo e tudo é transmitido, né? Então Roman era mais ou menos nesse esquema. A população ficava ali focada na arena e deixava de olhar pra desigualdade, pra concentração de terra e pras condições ruins de moradia. O espetáculo desviava ali a atenção. Só que o coliseu não era um espaço onde todo mundo se misturava. Ele

foi projetado ali para separar as pessoas por classe social. E a estrutura do prédio deixava claro quem era quem dentro daquela sociedade romana. Porque assim que a pessoa sentava já ficava bem evidente o lugar dela ali no sistema. E isso não vai surgir por acaso, porque o imperador Augusto ali já tinha criado leis, né, que obrigavam a separação de classes e eventos públicos. Mas o Coliseu vai transformar essa regra em arquitetura. Então o Coliseu tinha

capacidade para brigar de 50 a 80.000 1 pessoas e funcionava ali como um sistema, né, de organização de multidões que era muito eficiente, porque tinha aqui embaixo 80 entradas a nível do solo. E aí dessas 80 que a gente vê aqui embaixo, 76 era pro público comum e quatro ali era as entrada VIP, entradas exclusivas ali pro imperador, para senadores, para autoridades e os participantes dos jogos também. E o acesso era feito ali com bilhetes de cerâmica. E claro que dentro do prédio a gente vai ter corredores. E aí os

corredores, né, tem os sistemas de escadas para turista hoje em dia, só algumas estão liberadas, as outras escadas estão muito deterioradas e tem as passagens chamadas de vomitória. E esses caminhos permitiam que milhares de pessoas entrassem e saíssem cerca ali de 15 minutos. E mais importante, as diferentes classes não se misturavam. E as arquibancadas ali, elas eram divididas, né, em setores bem definidos. Elas eram chamadas de cávia também. E aí

cada setor correspondia a uma classe social. Então tinha o pódio aqui que é a prima cávia, ficava ali o imperador, os senadores, ficavam ali os altos cargos também e as virgens vestais que elas eram ali as sacerdotisas de Roma, mantinham ali a chama da deusa vesta acesa. Isso era importante porque se apagasse ali era um mau presságil para todo mundo. Então o pessoal ficava, né, pertinho da arena ali, tinha assentos largos, né, de mármore e o pessoal tinha os nomes gravados à pedras ali. Então era VIP de verdade mesmo. E tinha

proteção contra os animais obviamente, né? O leãozinho tá aqui embaixo. Na sequência aqui vai ter a Imacia também, que aí vai ter os cavalheiros, elite militar, as pessoas ricas e eles tinham os assentos de mármore também tinham uma boa visão e eram separados ali do resto. Depois a gente vai pra média cávia que eram cidadãos comuns ali, né, a pleb com alguma renda e eles tinham assentos de pedra, tinha uma divisão também por profissão, estado civil, vestimenta e aí sobe aqui pra Sumacávia, que era a população mais pobre. E aí, como tu pode esperar, né? Vão ter assentos simples,

vai ser mais distante, vai ter uma visão pior também. E lá em cimão vai ficar ali as mulheres da plebos escravos autorizados e as pessoas ali marginalizadas. E aí vão ficar nessa parte mais alta, acento de madeira, uma visão pior, né? E essa organização não era só simbólica ali, né? era uma técnica de controle social também, porque sepando as pessoas por classe, isso evitava ali conflitos diretos, impedia, né, o diálogo entre as pessoas, dificultava a organização coletiva também e criava uma percepção constante de hierarquia. Então, o pobre via o rico

e o rico via a massa e todo mundo entendia ali o seu lugar. E a estrutura reforçava nessa desigualdade o tempo todo ali, dando um exemplo direto, né? O cidadão pobre aqui em cima, ele via, né? O senador lá bonitão no seu acento de mármore, assento largo. Tinha também a almofada luxuosa ali trazida pelos servos. E ao mesmo tempo o senador aqui,

ele olhava para cima e via todo mundo ali no mais absoluto controle. Então tinha um poder ali social e visual do império o tempo todo. Aquilo era sendo reafirmado a cada evento. E aí neutraliza essa subordinação de forma psicológica. A desigualdade parecia natural e isso reduzia a chance de revolta. Só que como você deve imaginar,

o coliseu não foi construído com trabalho livre, ele foi construído com trabalho escravo e isso em larga escala. E se a gente analisar historicamente, né, isso vai acontecer direto. Grandes obras exigem exploração de trabalho e exploração de recursos. E o Coliseu é um exemplo claro disso. E na verdade a construção ela foi financiada com a riqueza que foi obtida na guerra, mais precisamente ali com o saque do templo de Jerusalém depois da Primeira Guerra judaico-romana, que aconteceu entre 66 e 73 depois de Cristo. Então, resumindo,

né, para vocês, a obra dependeu diretamente de violência militar e de pilhagem. E aí a mão de obra principal foi formada aí por 60.000 a 100.000 prisioneiros escravos judeus. E eles foram levados para Roma ali usados na construção. E o trabalho durou cerca de

10 anos. Então começou ali de 70 a 72 depois de Cristo e terminou por volta de 80 depois decoist. E aí tinha uma divisão muito clara, né? Engenheiros e arquitetos romanos iam ficar com o planejamento e os escravos faziam a extração de pedra, transporte, levantamento de blocos, trabalho físico extremo mesmo, né? E muitas vezes vai ser fatal. E o coliseu original, ele foi

revestido e foi usado ali cerca de 100.000 1000 m³ de mármore travertino. E as pedras vinham aqui das pedreiras de Tívole, que estão aqui a 32 km de Roma. E aí para mover essa quantidade de pedra, né, 32 km não é pouca coisa. E aí eles vão ter que fazer algumas viagens.

Eles vão alugar uns caminhãozinho ali, tô brincando, eles vão usar a viagem de carruagem e mais ou menos 240.000 viagens. Então isso mostra ali o nível gigantesco de esforço, né, que foi envolvido nisso. E o trabalho nas pedreiras era perigoso, era insalubre, era mortal, né, muito frequentemente, porque os trabalhadores ali eles usavam picaretas, usavam cinzéis, usavam cinhas de madeira molhada para rachar a pedra e tudo isso ali num calor intenso, né, com vigilância constante também. E os escravos, um detalhe interessante, é que eles eram vigiados por guardas que falavam outros idiomas. Isso pode

parecer estranho, mas não era aleatório, porque era uma estratégia para impedir a comunicação, também evitar ali uma organização e reduzir chance de revolta. Mas a morte era muito comum, né? Esmagamento, exaustão, insolação, tudo isso era tratado como algo normal ali. Pro império, aquilo era um custo de operação. E aí os jogos do coliseu, eles seguiam uma programação fixa e eles não eram caos, eles eram organizados.

Inclusive ali durante os 100 dias iniciais que foi ali no governo do Tito, né, tinha um padrãozinho acontecendo ali. E aí o padrão vai ser assim, ó. De manhã vai ter ali a caça de animais para começar o dia ali bem. E aí chegava ali meio-dia, o pessoal ia começar ali com as execuções e à tarde, que era o ápice, né? Aí aqui já vai ter a luta de gladiadores. Então era assim que a coisa

funcionava ali nos 100 dias iniciais do Tito. Só que tem um erro comum sobre os gladiadores, que muita gente acha que os gladiadores eles eram ali as principais vítimas e isso não é verdade. Os gladiadores eles eram treinados, eles eram bem alimentados e eles eram valiosos financeiramente também. Eles eram investimento. Então isso não poderia ser perdido toda hora. E por

isso nem toda a luta terminava em morte, porque tinha regra, tinha árbitro, tinha controle. E matar um gladiador significava perder dinheiro. E aí quem que eram as maiores vítimas? Eram os chamados Noxi. E os Nox aqui são vários tipos de pessoas, né? Eram criminosos

condenados, tinha prisioneiro de guerra também, tinha escravo fugitivo, né? O cara tava fazendo ali algum trabalho como escravo, resolvia fugir e aí com punição tinha que ir pra arena. E tinha também dissidentes políticos. E como eu falei nas execuções aqui, elas aconteciam meio-dia e aí nesse horário parte de elite saía para comer, para ir dar uma moçada ali e a arena virava um espaço de punição. Então e aí os Noxes eram jogados ali na arena sem armadura, sem proteção e sem nenhuma chance real defesa. E aí eles podiam ser atacados

por animais famintos, lutar contra carrascos armados ali e ser mortos ali em público. Então era uma violência direta e sem mediação daí. Então, a maior parte das mortes não era aqui nas lutas dos guardadores, era justamente aqui meio-dia. Então, perceba, isso muda a leitura do Coliseu, porque as execuções elas tinham objetivo claro, não era gladiador lá e o povo aqui. Isso funcionava com uma demonstração de poder contínua para o povo. E a mensagem era

muito simples. Quem desafia o sistema pode parar aqui um dia. E isso era mostrado para milhares de pessoas ao mesmo tempo, o tempo todo. E a execução pública transformava a violência ali em algo normal, né? Porque a morte virava rotina, virava entretenimento, virava instrumento político. E os Nox não eram

vistos como pessoas. Eles eram tratados ali como objeto, como exemplo, como peça de espetáculo. E a vida deles ali era usada para gerar a reação do público. Então esse tipo de espetáculo gerava um efeito psicológico ali direto nas pessoas, cara. Era redução da empatia delas, era uma normalização da violência também e principalmente a aceitação do sistema. E a população assistia, reagia,

se acostumava. E pensa, quando a violência vira entretenimento, a solidariedade diminui, a identificação com a outra pessoa começa a desaparecer e isso dificulta, né, qualquer tipo de união ali coletiva. E o funcionamento do coliseu não dependia só da arena, porque grande parte do sistema ficava aí, né, escondido no subsolo. Era o chamado aí pogu. Então era o complexo subterrâneo, né, cheio de corredores, com gaiolas, com área de espera ali pros prisioneiros, espaços para animais também. E era uma área grande, né,

embaixo da arena. Só que o hipogu ele não existia na inauguração do Coliseu. Ele foi adicionado depois só lá no governo do domiciano. E aí antes disso, a arena podia até ser inundada ali para simular batalhas navais, que era aquela história, né, se tinha ou não tinha. Muita gente olha o coliseu como tá e fala: "Pô, não tem como ter, mas na verdade porque isso não existia antes."

Só que depois da construção do Hipogu, isso vai mudar. E aí o foco passou a ser ali o controle do espetáculo. E o Ipogeu, ele tinha um sistema técnico avançado ali pra época, porque incluía elevador, tinha guindas, tinha corda, tinha polia, tinha contrapesos também. E em certos períodos ali tinha até 60 elevadores funcionando ao mesmo tempo e tudo era operado pelos escravos. Só que esses elevadores exigiam uma força gigantesca, era quase uma proporção ali de 10 para um. Então, no período

flaviano, estão documentados aqui 28 sarrilhos para adicionar o mesmo número de elevadores de carga, todos posicionados ao longo do corredor curvo B e usados para erguer animais enjaulados até a superfície. E aí, para ativar os 28 elevadores de forma simultânea, precisava de um time ali de 224 pessoas. Enquanto isso, 20 plataformas móveis estavam localizadas no corredor central para elevar os cenários utilizados nas caçadas de animais e nas execuções. E depois, no período ali do severo, o sistema existente do corredor B foi substituído por um novo sistema nos corredores retos, composto ali por 60 pequenos elevadores, usado para erguer tanto pessoas quanto animais. Então era um trabalho contínuo e pesado. E óbvio, né?

O ambiente era escuro, era quente também era abafado, com ar ruim e ainda tinha cheiro de sangue, cheiro de fezes de animais e o medo constante ali, né? E os trabalhadores passavam horas ali embaixo. Então o sistema ele permitia criar ali efeitos rápidos, né? E aqui tem umas fotinhos do sistema, ó. Uma coisa acontecia ali nas internas. E aí

como que funcionava o espetáculo, né? O sistema permitia criar ali efeitos rápidos, porque através dos alçapões no chão, os animais apareciam ali de repente e aí cenários surgiam também e aí os prisioneiros também eram lançados na arena e pro público ali parecia algo mágico, né? um negócio que brotava do solo ali. Só que o espectador, obviamente aqui ele não via, né, o trabalho dos escravos ali embaixo. Não via, né, o esforço físico, não via logística, não via aquela violência por trás, ele só viaquilo. Então o produto

final aparece sem mostrar o processo. Público vai ver o leão, o cenário, combate, mas não vai ver ali a captura do animal, nem o transporte, nem o sofrimento, muito menos o trabalho humano por trás. E o animal também virava ali, né, um objeto de espetáculo, algo desconectado do seu habitar. Ele aparecia na arena ali apenas para morrer. E tudo que sustentava o espetáculo era escondido, né? O

trabalho, a dor, a exploração, a logística, tudo isso afastava o público ali da realidade. Mas não podemos esquecer também que no funcionamento do coliseu tinha o velarum. E o velarum ele era um sistema ali de cobertura feito de tecido mesmo. E aí isso aqui ele protegia o público do sol, da chuva e o velarum era operado ali por marinheiros experientes também. Então eles manipulavam ali as cordas, os mastros, as estruturas grandes, né? Tudo para

manter o conforto do público. Então funcionamento mesmo do coliseu era em dois níveis, no subsolo, com trabalho pesado, exploração, etc. A superfície fica ali o conforto, o espetáculo e a distração. Lá em cima os marinheiros trabalhando e no meio ali conforto, espetáculo, distração e principalmente controle social. Só que o coliseu não afetava só as pessoas, né? também gerava

um impacto direto no meio ambiente. E esse impacto era grande, porque lembra que eu falei lá no começo, né, a caça de animais aqui pela manhã não era um evento isolado, né, dependia de um sistema organizado de captura de animais para que aquilo pudesse funcionar direto. E aí Roma vai criar uma rede que envolvia ali caçadores, comerciantes, transporte marítimo. E esses animais eram capturados em várias regiões. Pessoal ia ali, por exemplo, pro norte da África, né? às vezes ia pro Oriente

Médio também ou ia ali pro restante da Europa. E os animais não eram só parte do espetáculo, eles tinham uma função simbólica também, porque um animal exótico representava para todo mundo que estava assistindo ali os territórios que eram conquistados. Pô, o cara via um bicho diferente ali e falava: "Caramba, nunca vi esse bicho". Os caras estão chegando nos lugares diferentes então demonstrava o domínio do império, né? E matar o animal na arena também mostrava que Roma domina a natureza e domina os povos. E a quantidade de animais mortos

era gigantesca. Vocês terem ideia ali, só nos jogos inaugurais, naqueles 100 primeiros dias, morreram aqui cerca de 9.000 animais. A cada dia ali morria 90 animais, pelo menos. Já no governo do Trajano, que foi de 120 dias, teve mais dias, né? E por consequência teve mais

morte também. Nesse caso aqui foi 11.000. Então, dá praticamente aquela mesma média ali de 90 mortes por dia. E o método de caçar esses animais era cruel, né? Muitos passavam por fome, por

jaulas apertadas também no transporte. Vários já chegavam doentes, né, quase morrendo, mas mesmo assim o sistema ia continuar. E foi um processo que causou redução de espécies, desequilíbrio ecológico, desaparecimento, né, de animais em várias regiões e várias regiões foram afetadas mesmo. Por exemplo, Tunísia aqui, Egito, Assíria, que também no Oriente Médio que é mais próximo. Esse é um dos animais aí que sofreu um impacto bem grande, o asno selvagem africano. O antílopiadax também

foi outro e essas populações foram reduzidas drasticamente. E o exemplo claro, elefante do norte da África, conhecido, né, especificamente ali como Loxodonta Africana Farones. Ele foi caçado ali por jogos, usado em guerras também. E o resultado é que ele foi levado à extinção. E esse tipo de matança só foi possível porque existia uma estrutura, né, uma captura em larga escala, o transporte organizado também e uma demanda constante. E isso virou uma

cadeia econômica. Enquanto o Coliseu, né, era o ponto final dessa cadeia, o impacto estava acontecendo longe dali, né, porque nas regiões de origens causava ali a perda de biodiversidade, a ruptura ali de cadeias ecológicas também e o próprio vazio ambiental. E como a gente sabe, o Coliseu tá de pé até hoje, né? Então ele é visto aí como símbolo da engenharia romana, um marco histórico, uma referência arquitetônica, né? Mas essa leitura é incompleta. O Coliseu

hoje pra gente mostra como o poder era mantido, como a população era controlada, como a violência era organizada também. E o coliseu não era um espaço neutro, né? Ele funcionava como um instrumento político mesmo, uma ferramenta de controle e uma máquina ali que legitimava o poder. Então tinha um suprimento básico de alimento, uma garantia mínima de sobrevivência e tinha muito entretenimento ali com espetáculo constante, violência organizada também. E era uma lógica que produzia redução de conflito, diminuição da revolta, aceitação do sistema e a população ficava ali alimentadinha, entretida, ocupada e principalmente desunida. Então

não era só entretenimento, era uma estrutura completa de poder. E agora quero saber o que você pensa disso. Você considera o coliseu uma grande maravilha? Tem mais informações que você sabe aí que eu não comentei no vídeo. Fique livre para opinar e dar sua opinião. E também se chegou até aqui,

deixa o joinha também, se inscreve no canal. Isso ajuda bastante a gente aqui e considere se tornar membro. Tem uma série de vídeos exclusivos que você pode ter acesso a partir de agora. E é isso, de segunda a sexta, 6 da tarde, sempre um vídeo novo no canal. Agradeço você por ter chego até aqui e um grande abraço para você.

>> Olá, tudo bom? Aqui é Ana Júlia, uma das sócias da Green. Você já sentiu que o seu projeto poderia ser mais eficiente ou mais econômico? Mas na hora de escolher as estratégias sustentáveis surge uma insegurança técnica. Por onde eu começo? O que eu faço? Isso é normal

e a gente vê muito por aqui. E é por isso que aqui na Green a gente oferece consultoria de otimização de projeto. Mas atenção, não é só uma consultoria onde a gente entrega um papel, um relatório e vai embora. A gente realmente entra no seu time. Nós analisamos profundamente o seu desenho para encontrar aonde estão os desperdícios. A gente trabalha junto com

você e sua equipe para reduzir energia com estratégias de bioclimática passiva. A gente também trabalha para otimizar o consumo de água. Ajudamos você a selecionar melhores materiais e mais sustentáveis. E além disso, conseguimos reduzir a emissão de carbono dos projetos. O nosso objetivo é ensinar o processo para que você consiga entender o motivo de cada decisão, tá? E qual o

resultado disso? O resultado disso é um projeto protegido contra o Greenw, mais barato de operar e tecnicamente superior. Se você tem um projeto na mesa agora e quer elevar o nível dele, venha conversar com a nossa equipe e entenda como podemos te ajudar.