---
video_title: "Porque certos projetos só são bonitos e nada eficientes?"
video_id: sFBdCna59x8
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sFBdCna59x8
video_date: 2026-05-11T12:00:45+00:00
video_description: |
  A foto não mostra o calor das 14h, nem o brilho que impede de trabalhar, muito menos a cortina fechada o dia inteiro para bloquear o que já entrou.
  
  Ela registra um instante, e o problema começa quando o projeto é feito para esse instante, e não para os anos que vêm depois.
  
  Uma fachada inteira de vidro, sem nenhuma proteção solar, recebe radiação direta o dia todo, só que no Brasil, essa radiação chega a 2.100 kWh por metro quadrado por ano. 
  
  O calor entra pelo vidro, aquece tudo dentro do ambiente e fica preso e não tem como sair. A única solução é o ar-condicionado ligado o tempo todo.
  
  Estudos mostram projetos considerados exemplares chegando a consumir o dobro da energia prevista. Em alguns casos, 5 a 10 vezes mais. Uma diferença de até 667% entre o cálculo e a conta de luz. #shorts
---
Essa arquitetura de Instagram aqui não começou no Instagram, tá? Começou na verdade em 1923 com o Leco Buzziier. E a gente tem essa ideia, né, de que as redes sociais corromperam a arquitetura e que antes os arquitetos projetavam para quem mora e agora eles projetam só pro scroll do Instagram. E cara, isso é um diagnóstico errado, porque a lógica de projetar pra imagem é anterior ao smartphone em quase 100 anos. Se olhar aqui, o LecoBziier construiu 62 obras, mas ele publicou 56 livros de fotos. E

aqui eu tô mostrando algumas para vocês. Então, Instagram não criou esse problema. Ele só acelerou algo que já tava no DNA do movimento moderno. Essas obras brancas com contraste de sombra que ficam muito bem em fotos preto e branco da época. E o Leco Buzier mesmo selecionava, cortava e editava suas próprias fotos. Porque ele entendeu

antes de qualquer um, que a câmera vendia arquitetura melhor do que a arquitetura em si. E as escolhas arquitetônicas dele não eram só arquitetônicas, eram fotogênicas. Também funcionavam perfeitamente em preto e branco nas revistas especializadas da época. E o estilo foi construído para ser reproduzido em mídia. muito do projeto era feito para foto. E aí quando

as imagens instagramáveis chegaram, elas não mudaram a lógica, só mudou a velocidade do processo. E aí o que antes demorava meses para circular em revistas, agora circula em segundos. E o algoritmo passou a recompensar o visual imediato, a fachada de vidro, o volume, os berais, o reflexo da água aqui. E o resultado hoje são edifícios que funcionam como cartão postal, mas não funcionam também como abrigo, porque eles foram concebidos para isso. E eu não sei se esse projeto tem esse problema, tá? Peguei aqui só

ilustrativo, não analisei climaticamente aqui com uma simulação da Green, mas muitas vezes a conta vai chegar em consumo de energia, em calor, em retrabalho, em reforma. Então assim, meus amigos, o problema não é o Instagram, o problema é que a arquitetura moderna nasceu como uma hierarquia. Imagem primeiro, desempenho depois. E se você quer edificações com desempenho de verdade, conheça os serviços da Green na Bio.