---
video_title: "As hortas urbanas realmente causam impacto?"
video_id: 9Che0YtuHUE
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Che0YtuHUE
video_date: 2026-05-08T12:01:07+00:00
video_description: |
  A horta urbana tem dois séculos de história e não nasceu como um hobby. Ela surgiu como resposta à miséria operária nas cidades industriais europeias.
  
  Na Segunda Guerra Mundial, os Estados Unidos chegaram a 20 milhões de hortas produzindo 40% de todos os vegetais consumidos no país. Quando a guerra acabou, a indústria alimentar retomou o controle e as hortas foram desmontadas.
  
  Cuba distribuiu terra, financiou pesquisa e regulou mercados. A produção de vegetais saltou de 4.000 toneladas para 4,2 milhões. Mesmo assim, o país ainda importa 69% dos alimentos básicos. #shorts
---
Tu já chegou a pensar em ter uma horta em casa, né? Diz aí. Eu sei que tu queria e eu não tô afim de estragar tua ideia aqui, mas só me responde uma coisa. Você acha que torta vai resolver? O que exatamente? E eu não tô querendo

dizer que uma horta é bobagem, tá? Eu tô perguntando sério mesmo. Porque em 2022, 33 milhões de brasileiros, eles não têm garantido o que comer. Eles passavam fome num país que produzia comida para 1.6 bilhão de pessoas. Então o problema

nunca foi falta de comida, né? Na verdade é falta de estrutura. Hoje cinco redes de supermercado controlam 1/4arto de tudo que o brasileiro come. E 25 milhões de pessoas vivem sem acesso a um mercado de hort fru a 15 minutos de caminhada. É o que nós chamamos aí de desertos alimentares. Em São Paulo, só

as zonas mais claras aqui, o pessoal tem mais disponibilidade de alimentos. E tem um problema de preço também, porque, por exemplo, uma abobrinha que sai do produtor ali a 23 centavos, ele chega no varejo a 1,50. Um negócio sobe 552%. E claro que Sorta pode ajudar ali com alguns alimentos complementares, só que não vai mudar o cenário geral. Agora Belo Horizonte mostrou que muda porque em 1993 a prefeitura tabelou o preço das frutas, dos legumes, criou o restaurante popular a R$ 3 o almoço e vai comprar comida ali direto da agricultura familiar. também a mortalidade infantil

vai cair mais de 90% e só com 2% do orçamento municipal sendo utilizado. Então assim, ó, uma horta em casa é ótimo, mas o debate que importa não é esse. O debate que importa é sobre quem controla a distribuição, quem tá definindo o preço desses alimentos e o que que o poder público tá fazendo com isso, porque enquanto isso não for resolvido, muita gente vai continuar passando fome. M.