---
video_title: "Por Que a Construção Sustentável Não Escala no Brasil"
video_id: Fi7AFIgYulw
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fi7AFIgYulw
video_date: 2026-05-13T21:00:13+00:00
video_description: |
  A UGREEN produz conteúdo sobre sustentabilidade na construção e auxilia profissionais e empresas a colocar isso em prática. 
  
  Abaixo você encontra tudo sobre nossas consultorias, eventos e cursos.
  
  EVENTOS:
  
  No dia 15 de maio, em Curitiba, a UGREEN realiza o "Quem Vai Construir o Brasil Diferente?" Garanta sua vaga: 
  https://ugreen.com.br/evento2026
  
  CONSULTORIAS:
  
  Consultoria para Marcas: 
  https://www.ugreen.com.br/marcas
  Consultoria em Construções Sustentáveis: 
  https://www.ugreen.com.br/construcoes
  
  CURSOS:
  
  Arquitetura Regenerativa:
  https://go.ugreen.com.br/curso-regenerativa
  Especificação de Materiais de Baixo Impacto:
  https://go.ugreen.com.br/curso-materiais
  Retrofit Sustentável: 
  https://go.ugreen.com.br/curso-retrofit
  Simulação Energética, Térmica e Lumínica para Edificações:
  https://go.ugreen.com.br/simulacao
  Todos os cursos UGREEN em um único acesso: 
  https://go.ugreen.com.br/pass
  
  PATROCÍNIOS:
  
  Quer patrocinar o canal da UGREEN ou divulgar um produto ou marca sustentável?
  https://go.ugreen.com.br/marca
  
  RECURSOS GRATUITOS:
  
  Lista de Transmissão com notícias gratuitas:
  https://go.ugreen.com.br/transmissao
  Newsletter Semanal:
  https://news.ugreen.com.br
  Siga-nos no Instagram para conteúdos exclusivos: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Projetos sustentáveis nascem cheios de inovação e morrem no canteiro de obras substituídos por concreto convencional. Neste vídeo eu explico por que a construção sustentável no Brasil não consegue sair do nicho, mesmo quando a tecnologia já existe, já foi testada e já provou que funciona.
  
  O problema não é o preço. É o sistema inteiro.
  
  O vídeo analisa como a burocracia, o custo do capital e a estrutura tributária trabalham juntos para punir quem tenta inovar na construção civil. Um estudo da FIESP com a Deloitte estimou que atrasos e licenciamentos vão custar R$ 59 bilhões ao setor até 2025. Esse dinheiro não foi investido em nada, foi incinerado pela lentidão do Estado.
  
  Também discuto como a digitalização do setor público resolveu quase nada. O balcão de papel virou upload em nuvem, mas as exigências, os formulários redundantes e os silos entre secretarias continuam intactos. A inovação ambiental precisa de integração sistêmica, e a burocracia brasileira foi construída para trabalhar em compartimentos separados.
  
  Tem um caso concreto aqui que muda o tom da conversa. A Roca Brasil Cerâmica, com apoio da UGREEN, fez a primeira Avaliação do Ciclo de Vida de revestimentos cerâmicos no Brasil, trocou coque de petróleo por biomassa e terminou com 4,55 kgCO2e/m², abaixo da média europeia. O dado virou argumento técnico em um workshop federal de regulamentação do mercado de carbono. É assim que inovação sai do nicho.
  
  A conclusão é simples e pouco confortável: enquanto sustentabilidade for tratada como adjetivo de marketing, ela vai continuar sendo a primeira linha cortada na revisão de orçamento. A transição só acontece quando o dado ambiental vira dado financeiro.
  
  
  Projetos sustentáveis nascem cheios de inovação e morrem no canteiro de obras substituídos por concreto convencional. Neste vídeo eu explico por que a construção sustentável no Brasil não consegue sair do nicho, mesmo quando a tecnologia já existe, já foi testada e já provou que funciona.
  
  O problema não é o preço. É o sistema inteiro.
  
  O vídeo analisa como a burocracia, o custo do capital e a estrutura tributária trabalham juntos para punir quem tenta inovar na construção civil. Um estudo da FIESP com a Deloitte estimou que atrasos e licenciamentos vão custar R$ 59 bilhões ao setor até 2025. Esse dinheiro não foi investido em nada, foi incinerado pela lentidão do Estado.
  
  Também discuto como a digitalização do setor público resolveu quase nada. O balcão de papel virou upload em nuvem, mas as exigências, os formulários redundantes e os silos entre secretarias continuam intactos. A inovação ambiental precisa de integração sistêmica, e a burocracia brasileira foi construída para trabalhar em compartimentos separados.
  
  Tem um caso concreto aqui que muda o tom da conversa. A Roca Brasil Cerâmica, com apoio da UGREEN, fez a primeira Avaliação do Ciclo de Vida de revestimentos cerâmicos no Brasil, trocou coque de petróleo por biomassa e terminou com 4,55 kgCO2e/m², abaixo da média europeia. O dado virou argumento técnico em um workshop federal de regulamentação do mercado de carbono. É assim que inovação sai do nicho.
  
  A conclusão é simples e pouco confortável: enquanto sustentabilidade for tratada como adjetivo de marketing, ela vai continuar sendo a primeira linha cortada na revisão de orçamento. A transição só acontece quando o dado ambiental vira dado financeiro.
---
Olá. Olá. O tema do vídeo de hoje é por que que várias ideias sensacionais em relação à sustentabilidade não conseguem sair do nicho e atingir o grande mercado? Aqui eu tenho um exemplo do Rampcrit, que é o concreto de câamo, que cara é um material sensacional. Ele é um material carbono negativo, é não tóxico, livre de químicos, é respirável, resistente a mofo também, resistente a fogo, tem uma ótima acústica, tem uma resistência térmica muito boa também e ainda, né, sequestra esse carbono aqui nessa negatividade aqui do carbono. E

isso também vai pra obra. Vários projetos que começam sustentáveis e bonitões aí num render, por exemplo, né? Vai ter placa solar, vai ter um monte de parede verde, vai ter um monte de madeira engenheirada também. E aí quando chega lá no canteiro de obra, começam lá os problemas de execução, algumas soluções começam a ser cortadas também. Aquela madeira engirada vai ser trocada por concreto armado, né? Vai ter ali uma

justificativa de custo ou de risco ali na cadeia de suprimento. Quem nunca, né? E cara, assim, ó, a gente já passou com isso aqui na Green. Acredito que se você é um profissional também já passou por isso, né? sistemas de ventilação, de eficiência hídrica, aí que vão passar por uma engenharia de valor ali, vão ficar mais próximo do mínimo que é exigido pela norma. Então aquele projeto

que tem uma ideia de ser verde, ele acaba virando um projeto comum. E isso aqui no Brasil ainda é muito comum. E assim, as tecnologias sustentáveis elas já existem, elas não são uma teoria, né? Elas já foram testadas, várias têm laudos, elas também reduzem consumo, tão disponíveis no mercado. Só que várias dessas inovações, elas não saem muitas vezes de projeto piloto ou ali de empreendimento quando tem um padrão mais alto. Eles não viram uma regra. E muita

gente vai dizer que o problema é o preço, né? Que sustentabilidade é mais cara, que o mercado não paga por aquilo. Mas não é só isso. Também a gente tem um problema em escalar, escalar essas soluções sustentáveis. Só que isso não é um problema de tecnologia só ou só de orçamento. É um problema que a gente tem

que encarar de forma mais estrutural. Porque eu diria que a construção civil ela funciona de um jeito que ela ela pune qualquer inovação. Ela pune qualquer inovação que não tem um ganho financeiro imediato. É a forma como o sistema funciona, né? a burocracia, o custo ali do tempo, o medo do risco também, isso trava tudo. E o tempo

também ele vira um inimigo da inovação. Porque tem uma coisa também, né? Para você poder inovar, você precisa ter previsibilidade, né? A inovação não pode ficar soltinha planando. Então a previsibilidade ela dá essa cama pra inovação. A inovação precisa ali de uma

segurança para acontecer. Só que no Brasil acontece o contrário, né? Porque quando o incorporador tenta usar uma solução nova, seja ali um método construtivo diferente, um sistema de gestão de recursos ali ou materiais recicláveis que são mais estruturais também, isso vai entrar num processo de aprovação mais lento, um processo mais complexo. E esse processo mais lento e mais complexo vai ter um custo direto nessa obra. Só fazer uma brincadeira simples aqui, trocar pilar de concreto por pilar de madeira. Isso já vai ter

ali um custo durante a engenharia, porque o pessoal vai precisar analisar, vai ter orçamentos diferentes, outros fornecedores, outro projetista estrutural. Setor de compras vai agir de uma forma diferente do padrão. Ele não vai mais ver pedra, não vai ver mais areia, não vai ver mais cimento, ele vai ver um outro material agora. Então tudo isso gera complicadores a mais. E aí quando a gente pensa num custo imobiliário, né, a gente tem aqui um lote e esse terreno aqui ele vai representar, sei lá, vamos dizer que 10% aqui do custo de uma obra. Então isso

seria aí mais ou menos uma taxa razoável, vamos dizer, ela que depende do tamanho da obra, depende do zoneamento, etc, etc. Mas pensa assim, esse terreno foi comprado, então o capital agora ele tá parado aqui dentro e agora ele começa a gerar um custo financeiro. Então cada mês parado ali depois que esse terreno foi comprado e esse projeto tá esperando uma aprovação, isso vai reduzir aqui, obviamente que o lucro desse projeto. Inovar vai custar aqui, vamos dizer que seja aí 3 meses a mais ou dois meses a mais, né? E tempo custa, obviamente que dinheiro. Agora,

quando você usa o método tradicional, você vai construir com concreto e tijolo. Esse é um caminho bem conhecido. O fiscal de obra sabe analisar concreto. O órgão ambiental também já tem um processo padrão ali. A equipe de obra também sabe o que tem que ser feito.

Então, mesmo sendo algo sem eficiência, o sistema tá funcionando e aí quando entra algo novo, tudo vai travar. Vão ser novos laudos, novos documentos, mais análises também. E ainda o poder público precisa aprender a avaliar isso também. E aí o empreendedor que tá aqui, ele vai ter ali, né, um valor importante para ele que vai se atir, né, que é a taxa interna de retorno. E essa taxa interna de retorno vai ficar comprometida com as inovações. E diz aqui a FIESP que a

burocracia pode custar 59 bilhões ao setor da construção até 2025. Isso é uma pesquisa aqui de 2023. Então, seria um dinheiro que poderia ir pra pesquisa, paraa melhoria de um material, para uma qualificação ali de mão de obra também e até mesmo pra sustentabilidade daquela obra. Só que ao invés disso, isso vai ser perdido em atraso. Então, a burocracia ela vira um atraso também direto nessa obra. Então, vai dizer aqui

que a infraestrutura pode atrasar até 16 meses, a construção imobiliária pode atrasar 13, 78% diz que as aprovações públicas são maior em trave também. E 74% aí vai falar que o maior problema da construção imobiliária é o tempo para aprovação de documentos junto às prefeituras. E aprovar um projeto pode demorar aí 1 ano e meio até 2 anos. O meu recorde num projeto que eu trabalhei, que foi um projeto de 50.000 m², foi mais ou menos 1 ano e 2 meses.

Mas aí tem mais a construção, né? A construção pode levar aí até 3 anos. Então você começa um projeto e o ciclo total vai chegar fácil ali a 5 anos. infraestrutura, projetos maiores, assim, isso pode levar mais tempo, pode chegar até 7 anos. E ainda nesse meio do caminho tudo pode mudar, né? O preço do

material pode subir, os juros podem mudar também, a demanda do mercado também pode mudar. E é por isso, considerando todas essas razões, que a decisão mais segura é acabar inovando. Então a burocracia ela contribui bastante para manter esse modelo antigo e quem tenta sair do padrão vai acabar pagando um preço maior. E até processo simples, pensa assim, uma digitalização de documentos, né? A gente sabe que o tempo de aprovação hoje deu uma melhorada boa com a digitalização.

Então, 33% das organizações, elas vão dizer que teve uma melhora significativa, mas não resolveu. Foi mais ali uma troca de papel para PDF. 19% não viu melhora nenhuma, mas vai ter bastante gente que vai dizer ainda que a quantidade de etapas e documentos ainda é elevada. E claro que a gente não pode ser leviando nesse processo. A gente não pode cortar etapas também, né?

Principalmente as etapas ambientais. Tem coisas que exigem um tempo X para acontecer mesmo. E aí perceba assim, o processo ele continua o mesmo, só mudou o formato aqui. Então, se um projeto tá incluindo, por exemplo, o reuso de água cinza, ele ainda vai ter que passar por todas as secretarias separadas e vai ter exigências diferentes ali também. E uma coisa importante pra gente pensar é que sustentabilidade ela exige uma integração. Que que eu quero dizer com

isso? Pensa assim, vou fazer aqui uma caixinha simbolizando, né, um projeto. Se eu quero que esse projeto tenha uma eficiência energética, por exemplo, esse projeto ele precisa ter uma orientação correta, porque o sol começa aqui e sai daqui. Se eu tiver com uma orientação girando isso aqui o contrário, eu vou ter mais carga solar, por exemplo, e aí a quantidade de vidro também vai mudar essa equação. Aí eu preciso analisar se eu preciso de um telhado verde e se o sistema de água que eu quero coletar a água da chuva, por exemplo, ele tá bem dimensionado ali pra situação que eu tenho. a estrutura interna, né? Vamos

imaginar que tem pilares internos aqui. Tudo isso vai est no meu cálculo de carbono. Se isso aqui mudar, vai mudar um monte de coisa do projeto, vai mudar o cálculo também. Então, exige, né, uma integração do processo como um todo. Ah, o conforto térmico, acústica, a iluminação. Então, não é só um caixote,

tem muito mais coisa aqui envolvida. E a dificuldade de escalar a sustentabilidade não tá só na aprovação do projeto, também tá na forma como a construção funciona. E nós podemos olhar algumas soluções que tão mais reduzindo impacto. Uma delas é construção modular. Também a gente tem sistemas industrializados, tipo pré-fabricado, madeira engenheirada. Então esse

geralmente é o melhor cenário, né? Construir fora do canteiro numa fábrica, isso reduz o desperdício, vai usar menos água, vai gerar menos ruído, vai diminuir também a pegada de carbono. E por que isso, né? porque é um processo mais controlado, só que mesmo assim essa modularidade ela não escala no Brasil direito. E por que que isso não acontece? Porque eu sempre falo isso,

né? Tem algumas barreiras estruturais. Uma delas, por exemplo, é uma falta de norma clara, né? Então, se não tem norma, o banco não vai financiar, a seguradora também vai aumentar o custo. Por exemplo, esse estudo aqui das barreiras à adoção da construção offsite no Brasil, que foi feito aqui pelo Marcelo Augusto de Melo, a gente vai ver aqui que 30% das barreiras elas afetam quem tá dentro desse processo. Então

escrito aqui, né? A conclusão foi de que a barreira mais crítica à adoção da construção modular foi a falta de normas e regulamentações tanto para as partes interessadas internas quanto para as partes interessadas externas com 30 e 41.38% respectivamente. Então 30% quem tá dentro do processo e 41.38 para quem tá fora, tipo financiadora, seguradora, etc. Então se não tem regra clara, o

sistema trava. E as barreiras nacionais prioritárias foram: falta de mão de obra especializada, limitações nos processos de licitação, falta de construtoras capazes de integrar produção e montagem, a falta de capacitação dos projetistas, inviabilidade econômica também. E tem também uma questão de tributação, porque o sistema ele tributa eficiência e se a gente parar para pensar na construção tradicional, ela funciona como uma espécie de serviço. E por isso, por ser um serviço, ele vai pagar ISS, né? imposto sobre serviço. Agora, uma

construção industrializada, ela muda de categoria. Então, quando partes de uma obra estão sendo feitas numa fábrica, elas vão passar a ser tratadas não como uma obra, mas como um produto. Então, se antes era uma obra e agora virou um produto, tu vai ter que pagar nisso aqui PI também, vai ter que pagar SMS também. Então, a carga tributária aumenta aqui. Então, escolher um sistema mais eficiente pode sair mais caro só por causa do imposto. Então isso cria uma

distorção, né, que o método tradicional que é mais ineficiente ele fica mais barato e o método industrializado que é mais eficiente fica mais caro. Então a regra ela penaliza a sustentabilidade. Só que tem um outro problema que tá acontecendo, que eu já falei em outro vídeo aí, né, que é a mão de obra. De acordo com a Abrasco aqui a gente cresceu 4.1% em 2024, previsão aí 2.3 a

3% ano passado. Não cheguei a ver os dados do ano passado, mas enfim, fica essa métrica aí. Mas de qualquer forma, as empresas estão com dificuldade para contratar gente qualificada, né? O pessoal não tá querendo ser pedreiro mais. O pessoal vai fazer um Uber, vai entregar um iFood, etc. Então isso vai

pesando na decisão também, porque um sistema novo precisa de um cara técnico treinado e o sistema tradicional vai usar mão de obra que já existe. E aí na dúvida o mercado ainda tá escolhendo mais fácil. Só que tem uma outra parte cara que é onde a sustentabilidade realmente morre. Aqui a coisa pega mesmo, porque o problema não é a prefeitura, o problema não é o imposto isolado ali, o problema é o que começa antes aqui, porque a gente tem uma leitura errada, né? O mercado ele decide de um jeito esquisito o que é caro, o que é barato. E inclusive tem um buraco

de informação, eu diria, entre quem projeta e quem tá comprando, tá? Porque o projetista ele vai aqui algumas vezes escolher uma solução melhor, por exemplo, um brize, um material de menor carbono, um sistema ali mais eficiente também. E aí quando isso chega ali no setor de compras, isso vai virar só um número ali. Exemplo lá, solução sustentável custa 15% a mais. E aí, se essa informação chega a crua pro cara de compras aqui, a decisão dele vai ser muito simples. Vai ser o famoso corta

ali. Ele quer mostrar também a sua própria eficiência no seu processo. Então, não é um problema ideológico, aqui, é um problema financeiro. E grande parte das empresas não vão adotar sustentabilidade por discurso. Eles vão adotar quando isso tá reduzindo o custo ou quando tá reduzindo o risco. E aí, se

sustentabilidade entra só como marketing ou um selo no final do projeto, muitas vezes isso por si só não vai se sustentar, porque o que vende não é só o discurso, é o resultado ali no caixa no fim das contas. Então falta traduzir esse dado. Muitas vezes falta informação que conecte ali, né, o que a gente chama de capex, que é o custo inicial, né, com o ganho ao longo do tempo ali, que é o OPEX. Então, se não tiver a conexão entre esses dois elementos, tanto esse do começo do processo quanto ao longo do tempo, não vai ter um argumento ali plausível pro cara de compras, porque o comprador não vai conseguir justificar, por exemplo, uma economia de energia ali, considerando 20 anos, ou uma redução da manutenção ou aumento ali no valor do imóvel também, ou, sei lá, um ganho na velocidade da obra, né? Sem esse dado, a decisão sempre vai pro menor valor. E inclusive, se você quer

aprender a gerenciar isso da forma certa, nós temos o nosso Yugin Pass, que são várias escolas relacionadas à sustentabilidade na construção, tanto interiores, quanto arquitetura, quanto bem-estar, quanto certificações ambientais, quanto SG também. O acesso para todas essas escolas em mais de 30 cursos, você consegue acessar por R$ 479. Então fica a indicação para vocês. O link tá na descrição. E tem um outro problema que a maioria de vocês já deve ter ouvido falar do termo do green washing, né? Green Washington. Não tô

brincando, é Green Washing. Porque isso piora com aquele discurso vazio no mercado também, né? Muitos produtos são vendidos ali como ecológicos, muitas vezes sem comprovação técnica nenhuma. Então quando todo mundo diz que algo é sustentável, ninguém tá conseguindo no fim das contas provar nada, né? E aí esse termo da sustentabilidade, ele perde valor, né? Sustentabilidade é uma

palavra que tá bem gasta no mercado e aí sem prova esse fator vai ser cortado no orçamento de cara. Então para que isso escale a gente precisa parar de usar adjetivos e começar a usar os números simples. Por exemplo, a gente usa a pegada hídrica, por exemplo, né? O quanto que economiza de água ou a pegada de carbono também ou economia de energia ou porcentagens de conforto, né? pegada hídrica, por exemplo, mede toda a água usada ali, não só da obra, né? E só a

estrutura de uma casa, por exemplo, pode consumir aí até 115.000 L de água. Então isso mostra uma oportunidade de redução bem interessante. Pegada de carbono também, né? Todas as emissões ali ao longo do ciclo de vida. E aí você já

linca isso com a economia de energia aqui também. E se você tá economizando energia, logicamente que você tá tendo mais conforto junto. E lembrando que a pegada de carbono tem a ver com o material que tá sendo utilizado na obra, mas também o seu processo como um todo, né? Que não adianta o material ser sustentável vir lá da China, vir da China, por exemplo, de carro. Tô brincando, tá? Mas só para você ter uma

ideia, né? Porque se vier, obviamente de navio vai ser menor, mas aí se comparar com produto que foi criado do lado da tua casa, que tem mais emissão um pouquinho, mas ao mesmo tempo teve muito menos transporte, pode valer mais a pena. Então tudo isso exige um raciocínio por trás e sem medir esse ciclo completo a decisão pode ficar errada. E hoje o setor não tá medindo os impactos de forma completa. Tá faltando método, tá faltando transparência e muitas vezes também falta disposição para enxergar os seus próprios problemas. Então se algo não mudar

nisso, vai ficar sempre nesse discurso, né? Nunca vai chegar na obra, não vai escalar. Nós temos um caso interessante dessas instalações de bambu. Essa estruturação toda foi desenvolvida por um evento natalino em Maringá, pela Bambus Atelier. Aqui também foi desenvolvido em Cascavel. E aí isso

originalmente era desenvolvido em aço. E aí a bambus entrou nesse projeto e a ideia era muito simples ali, né? O bambu ele entrega uma vantagem estrutural que é mensurável, não fica só no discurso como a gente tá vendo aqui. Só que tinha uma questão, qual que seria a pegada ambiental disso? Então nós fizemos uma avaliação desse ciclo de vida completo ali das estruturas e avaliamos as vantagens que tinha em relação ao original ali que era aço. E o resultado

aí foi bem direto. Então tivemos aí 295 toneladas de CO2 equivalentes evitados nesse processo. Em Cascavel foi 167. Então nesse caso aqui 1300 viagens de carro foi economia gerada nesse projeto. Só nesse projeto, né? Da de Cascavel

teve mais também. Então assim, seria uma solução emo que poderia ter acontecido aqui, mas foi possível fazer algo muito mais interessante, ficou muito mais legal, muito mais natural e também foi uma possibilidade da prefeitura ali comunicar o desempenho ambiental com muita clareza. Então não é só o material parecer mais natural, é provar com número onde isso tá reduzindo o impacto de verdade. Então esse caso mostra, né, que a sustentabilidade ela deixa de ser uma narrativa e pode virar um critério de escolha. E hoje a bambusa tá fazendo aí na tal um monte de lugar do Brasil.

Então, quando o dado entra nessa conversa, a decisão começa a mudar também. E hoje o problema que tá acontecendo muito é que o mercado trata sustentabilidade muito como estética, muito como marketing, muito como diferencial de venda. E é por isso que isso acaba não escalando. Então, sustentabilidade precisa ser tratada como uma infraestrutura, uma gestão de risco, um controle financeiro, né? E a tecnologia já existe, mas o que falta é medir direito, traduzir isso, né, em ganho financeiro também, afinal estamos aí no capitalismo e usar isso na decisão. Mas claro que a gente tem

outros empecílios aí para lidar também. Precisamos pouco a pouco ali em cada pontinho que eu comentei no vídeo, encontrarmos um jeito de aliviar essas possibilidades da inovação em relação à sustentabilidade. E agora quero saber o que você pensa sobre isso. Você já tinha visto essas possibilidades aqui? Tem outras ideias que podem ser interessantes também? Diz aí nos

comentários. Quero saber sua opinião. Se gostou do vídeo, deixa o joinha também. Se quiser conhecer o serviço da Green, falar com a gente, vai no linkzinho da descrição. A gente é bem acessível, tranquilidade. Também não deixa de se

inscrever no canal e te encontro no próximo vídeo. Um grande abraço. >> Olá, eu sou a Sam Meira, cofundadora da Green. E se você representa uma marca de produtos para construção civil, está me assistindo agora, preste atenção no potencial dessa comunidade. Já somos mais de 210.000 inscritos neste canal e

engajados. Nossos vídeos impactam milhares de profissionais e tomadores de decisão de forma consistente todos os dias. Mas a Green não entrega apenas views, entregamos credibilidade. Aqui nós colocamos números e ciência, onde normalmente o mercado costuma colocar achismo e opinião. Sua marca pode ser uma grande apoiadora dessa educação, atrelando o seu nome a conteúdos técnicos de alta qualidade. Seja um

patrocinador da nossa pauta educativa ou tem os seus vídeos exclusivos veiculados e produzidos aqui no nosso canal para um público qualificado que se interessa pelas conquistas reais da sua trajetória. Apoiar a transparência e a educação gera valor imediato. O link para apresentar sua empresa para o nosso público está aqui na descrição. Vamos conversar. Yeah.