---
video_title: "A segregação no urbanismo de Brasília"
video_id: YJzG7VKcGpE
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YJzG7VKcGpE
video_date: 2026-06-24T12:01:53+00:00
video_description: |
  A Terracap foi criada em 1972 para administrar o patrimônio fundiário do Distrito Federal e, diferente do que acontece na maioria das cidades brasileiras, em Brasília o Estado não regula o mercado imobiliário, ele é o proprietário da terra.
  
  Quando novas áreas são liberadas, o processo é via licitação, e quem compra são incorporadoras com capacidade financeira para disputar esses lotes. 
  
  Resultando em uma cidade onde o acesso à terra urbanizada é restrito num lugar onde o terreno pertence ao próprio governo.
  
  O Setor Noroeste é o exemplo mais recente: apresentado como expansão moderna da cidade, seguiu o mesmo modelo de sempre. Infraestrutura pública, valorização privada. #shorts
---
Brasília foi construída em 41 meses e mais de 60.000 trabalhadores vieram do Nordeste, do interior, de todo o Brasil para erguer isso no meio do serrato. Só que quando a cidade ficou pronta, eles foram expulsos dela. E a maioria das pessoas acha que a segregação de Brasília foi um acidente, que o planejamento falhou, que a cidade cresceu demais ou que as coisas ali saíram do controle. Na verdade, elas não saíram. A remoção, na verdade, foi uma

decisão com data, com decreto e com trator. Porque durante a construção os trabalhadores moravam em acampamentos próximos ao plano piloto. Dá até para ver os prédinhos aqui atrás, ó. E um deles virou uma vila orgânica. Tinha comércio, tinha vida e tinha comunidade.

Era a Vila Ama Mauri. Só que o projeto original não previa aquelas pessoas morando ali. Então o estado demoliu a vila e transferiu os moradores para núcleos distantes que viraram as primeiras cidades satélite. E o argumento era um higienismo urbano para manter o plano piloto dentro do desenho original. Mas o efeito concreto foi separar quem trabalha de quem mora no centro. E parte da vila Amauri está aqui

abaixo hoje do Lago Paranoá. Já a outra parte constitui uma das áreas mais caras do Brasil fora do litoral, porque quem mora no plano piloto geralmente são servidores públicos, diplomatas, classe alta. Já quem mora na Zelândia, Samambaiia ou estrutural, eles são descendentes de quem ergueu cada estrutura desse lugar aqui. E é um planejamento que funciona exatamente como foi pensado, uma cidade monumental pro poder e foi construída por quem nunca foi convidado a ficar. Será que isso não tem uma conexão com o nosso país hoje?