---
video_title: "Jardim Vertical Compensa? A Verdade Que Ninguém Te Conta"
video_id: Knb7yphYWaw
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Knb7yphYWaw
video_date: 2026-07-17T21:00:13+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Jardim vertical funciona mesmo como estratégia sustentável ou virou só uma imagem bonita para vender edifício?
  
  Neste vídeo, eu explico a história dos jardins verticais, como eles saíram das trepadeiras tradicionais e chegaram aos sistemas modernos com estrutura metálica, irrigação, automação, feltros sintéticos, nutrientes e manutenção contínua.
  
  A pergunta principal não é apenas se jardim vertical é sustentável.
  
  A pergunta certa é: em qual contexto ele entrega mais do que custa?
  
  Vamos falar sobre:
  
  A origem dos jardins verticais;
  A diferença entre vegetação em fachada e sistemas técnicos modernos;
  Patrick Blanc e a popularização das paredes vegetais;
  Estrutura, irrigação, automação, água e manutenção;
  Green premium, valorização imobiliária e certificações ambientais;
  Cota Ambiental em São Paulo;
  Carbono incorporado e impacto dos materiais;
  Quando o jardim vertical melhora o desempenho térmico;
  Quando ele vira só argumento de venda;
  Os cuidados antes de aplicar essa solução em um projeto.
  
  O jardim vertical pode ajudar no conforto, na biodiversidade, na redução de temperatura superficial e até na imagem ambiental de um empreendimento. Mas ele também pode ser caro, frágil, pesado em manutenção e pouco eficiente quando aplicado sem critério.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é jardins verticais. Será que ele funciona como uma estratégia sustentável para edificações? E o que é innegável, a gente pode dizer aí que o jardim vertical virou uma das imagens mais fortes quando a gente fala sobre esse tema, né? Sustentabilidade nas grandes cidades. Vai aparecer em ambientes

internos, assim, vai aparecer em muro também, vai aparecer até mesmo em fachada de edifícios como a hotel aqui em Singapura. E eles são colocados como uma resposta pro aquecimento urbano, também a perda de várias vezes nas cidades e essa pressão, né, que as edificações tem por construções mais sustentáveis. Só que para que a gente entenda se isso aqui funciona de verdade, não basta a gente só olhar pra fachada pronta, a gente precisa olhar para uma série de elementos ao mesmo tempo, tanto pra questão de estrutura como também pra questão da água. Temos que observar também como isso vai se comportar em relação à energia. Obviamente também que em relação aos materiais e ainda, e não menos importante, precisamos olhar paraa operação, porque pensa comigo, o verde visível é só a parte mais fácil de ver, mas tem muito mais por trás. Então, esse

é o tema do vídeo de hoje. Já aperta o like, também não esquece de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos. E vamos continuar. E a ideia de misturar vegetação e edifício não começou agora. Um dos exemplos históricos mais famosos são os jardims suspensos da Babilônia, que hoje o Iraque ocupa essa região. E por volta

dos 600 anos de Cristo, vão ter relatos históricos que dizem que o rei Nabuco do nossor, ele mandou construir terraços escalonados, como esse que a gente vê nessa imagem. São terraços pesados e também irrigados aqui de forma intensiva. Isso para que pudesse ser abrigadas ali plantas exóticas. Só que na prática, né, isso não é um jardim vertical como os que a gente tem hoje. Eles eram jardim sobre grandes lajes de pedra, eram impenmeabilizadas ali com betume. E tinha, obviamente, que um

trabalho humano bastante grande, tração animal também para puxar água aqui do rio Efrates até o topo dos jardins. E durante muitos séculos, o jeito mais comum de levar a vegetação pra fachada foi outro, né? que é plantar uma trepadeira no chão, na base do edifício, e deixar que elas subissem pela parede. E aqui a gente vê um exemplo da espécie Partenocciços tricos pidata, também conhecida como falsa vinha. Outro exemplo muito comum é derlix, conhecida aí por todos como era. E elas eram

usadas dessa forma aqui. E o crescimento então dependia dessas gravinhas das raízes dessas plantas. E elas se prendem diretamente nas paredes de pedra ou tijolo. E esse modelo que dependia de terra, ele foi bastante valorizado no fim do século XIX e no começo do século passado também. E ela aparecia muito nesses movimentos europeus como arts and crafts. Aqui a gente vê mais um

pouquinho desse movimento também. Nós vamos ver esse conceito sendo levado aqui pelo Jungenstel, que tem no Galdi como um grande expoente também, e também no conceito das cidades jardins na Inglaterra. Só que a lógica aqui era outra. A planta crescia no seu tempo, puxava a água do solo e respondia as condições naturais do seu lugar. Então, não tinha bomba, não tinha automação, não tinha painel térmico, não tinha nenhuma manta sintética, também tinha parede, tinha terra, tinha água e tinha o tempo, que era um dos fatores principais, inclusive. Só que esse

modelo começou a perder espaço a partir da década de 30. E parte disso veio com a arquitetura moderna, né? Movimentos como a Bauhous, por exemplo, que eles passaram a usar mais vidro, aço, concreto aparente também. E parte disso vinha de um problema técnico também, porque pensa, né? Vamos imaginar que temos uma superfície aqui. Nesse

contexto, as raízes das terpadeiras, elas aceleravam a degradação das argamassas antigas e criavam uma preocupação com essa estabilidade das alvenarias. E foi justamente nesse momento aqui que começou uma mudança muito forte, porque para existir o jardim vertical de hoje, a planta ela precisava deixar de depender daquele solo natural ali da base do edifício. E essa mudança começou de forma mais clara nos Estados Unidos, em 1937 com Stellen Hart White, que ele era professor de arquitetura paisagística na Universidade de Illinoi. E aí ele desenvolveu e patenteou os chamados botanical bricks, ou seja, tijolos botânicos. Se a gente olhar esse documento, tá aqui em 1937, a data de registro, né, da patente, tá aqui a assinatura do rapaz e várias aplicações diferentes aí. E aqui tá

escrito arquitetura com vegetação, estrutura e sistema. Então a proposta era criar um sistema pré-fabricado modular também, que era capaz de sustentar a vegetação em um plano realmente vertical. Ainda não era o modelo que vai dominar o mercado depois, mas apontava ali para uma mesma direção, que é separar a planta do chão. Só que se você pensou que a coisa ia começar a andar a partir daqui, na verdade a gente vai ficar parado 50 anos. A solução só vai ganhar viabilidade técnica escala comercial no fim da década de 80. E o

ponto de virada veio com o botânico francês, o Patrick Blank. Ele consolidou e patenteou o sistema chamado Lemur Vegetala, ou seja, a parede vegetal. E essa é uma obra super icônica e conhecida aí dessa aplicação. E a partir desse ponto, o Jardim Vertical Moderno passou a funcionar com base, então, em um outro sistema que era hidroponia avançada. Em vez do solo, vai entrar um meio de cultivo leve, feito em grande parte com materiais da indústria petroquímica. E a estrutura clássica

desse sistema, ela é bem concreta. Primeiro vem uma armação metálica presa na parede. Depois sobre ela são aplicadas placas rígidas de PVC com 10 mm de espessura. Nesse desenho aqui tem um sisteminha de irrigação que pode variar, né, dependendo do sistema, obviamente. E podem entrar placas também de feltro sintético, geralmente com poliamida ou poliéer. E aí esse feltro

funciona como suporte pras raízes com um meio de distribuição de água. Também vai entrar a rede de tubulações automatizadas que leva a água com nutrientes minerais ali dissolvidos. E a planta ela continua ali, só que agora ela tá presa numa estrutura técnica que depende de metal, depende de plástico, depende de feltro, depende de fertilizante, de bomba e também de automação. E como eu tava mostrando antes, essa obra aqui, o museu Qu Brunley, ele que ajudou a popularizar essa solução e foi projetada pelo Janova. Janovo é um dos arquitetos mais conhecidos do mundo, tem obra no Brasil também. E essa fachada tem mais de

15.000 plantas e deu uma visibilidade mundial pro sistema. E aí ajudou a transformar o jardim vertical numa imagem forte de arquitetura contemporânea. E essa mudança técnica alterou muita coisa, porque pensa, quando o sistema deixa de usar terra num volume grande, o peso cai bastante. Então a gente saiu de centenas de quilos, como acontecia em floreiras tradicionais, e a gente entra agora numa versão de 30 a 40 kg m², já na versão saturada de água, né? porque a água vai

dar um peso grande pra solução. Então, 30, 40 kg/ m², no pior caso. E essa redução de peso e espessura permite agora levar a vegetação para lugares onde antes era inviável, como por exemplo arranha céus, também penas cegas ou interior de shopping center ou áreas internas de hotéis. Só que claro que essa leveza também tem um custo escondido, porque a vegetação deixou de depender dos ciclos lentos do solo e passou agora a depender diretamente de uma cadeia industrial. E algumas podem vir da indústria petroquímica, né, que fornece plástico, filtro sintético, espuma de poliuretano, tubulações de polietileno também de alta densidade.

Também depende de uma indústria eletromecânica que fabrica motobomba, fabrica eletroválvula, fabrica painel de automação e depende de uma indústria química também que produz fertilizante usado nessa nutrição. Então o que eu quero dizer que não foi só uma mudança estética, ela foi uma mudança material. A planta saiu da Terra e para conseguir gerar essa solução, ela entrou num sistema técnico. Então, o jardim vertical hoje ele não é só a vegetação subindo pela parede. Então, uma indústria montada e mantida com plantas, metal, plástico, água tratada, energia elétrica, fertilizante, operação contínua. É isso que permite a fachada

existir. E aí vem a luta entre os fabricantes de conseguir a solução mais sustentável, porque cada um desses elementos vem de algum lugar e aí vão ter soluções mais ou menos sustentáveis. Então, é por isso que antes de chamar esse sistema de uma solução sustentável, a gente precisa entender de que matéria essa solução é feita e também do que essa solução depende para continuar viva. Então, a parte técnica explicou como que o jardim vertical passou a existir. Só que é aqui a parte econômica que vai explicar pra gente como que essa ideia começou a se espalhar tanto.

Porque a quantidade dessas fachadas, obviamente que elas não cresceram e se espalharam tanto assim porque o mercado ficou mais consciente de um dia pro outro. Elas cresceram porque também elas funcionam como um ativo imobiliário. Em muitos casos, o jardim vertical vai ajudar a vender o edifício, também vai ajudar a valorizar o met² e também vai ajudar a melhorar a posição de um empreendimento. Isso num mercado que já aprendeu a premiar sinais visíveis de sustentabilidade. É o que a gente chama aqui de green premium, ou seja, prêmio verde. Então, além do apelo visual da

biofilia, é um tipo de solução que conversa muito bem com certificações, tipo Lead ou Bre ou Well, elas vão premiar com pontos ali, né, que cada certificação tem um sistema de pontuação. Então, vamos dizer assim, você ampliou a biodiversidade, por exemplo, em uma edificação. Com isso, você vai ganhar uma pontuação. Ou você, por exemplo, está reduzindo as ilhas de calor, né? Porque o jardim vertical ajuda a reduzir essas ilhas de calor, esse aquecimento ali numa região ou também você tá melhorando ali o microclima, o conforto dos usuários.

Então, quando o empreendimento consegue performar bem nos checklists das certificações, ele pode, por exemplo, aqui ganhar acesso a um financiamento verde. Ele pode ter acesso a fundos diferentes também, né? Fundos ali com critérios SG. E não podemos esquecer, né, dos argumentos comerciais. Isso é outra coisa aqui fundamental. Então,

nesse cenário, perceba, o jardim vertical, ele não entra só como um paisagismo, ele entra como um instrumento de valorização, instrumento de liquidez. E tem também uma relação de convergência, porque pensa assim, um governo municipal, por exemplo, ele quer demonstrar uma resposta climática, né? Vai ser interesse dele de demonstrar que coisas estão sendo feitas. Aí, se for pegar aqui e colocar abaixo uma incorporadora, qual que vai ser o interesse da incorporadora? Vai ser maximizar o retorno do investimento, né, o ROY. Vou pegar aqui um outro caso, uma

empresa de paisagismo, por exemplo, essa empresa de paisagismo, ela quer ampliar o mercado dela. Também tem a questão dos fundos, né, os fundos de investimento. Um fundo de investimento, ele quer ali um portfólio, né, alinhado a metas ambientais. Então o resultado é que diferentes agentes aqui que tenham objetivos diferentes, eles acabam aceitando a mesma solução. Então pro poder público aqui, a fachada verde comunica a política ambiental. para

incorporadora pode ajudar numa aprovação maior ali, ressaltar mais a marca, vender melhor. Inclusive em São Paulo, com a pressão das enchentes em 2014, também a formação das ilhas de calor, a perda da cobertura vegetal na cidade. Com tudo isso, o plano diretor estratégico da cidade introduziu diretrizes de uma nova ferramenta urbanística aqui. E aí depois, em 2016, com a lei de parcelamento, uso e ocupação do solo, a gente vai ter um detalhamento maior disso, que é a lei 16.412. 402, mais conhecida aí como cota

ambiental. Então essa regra condiciona a obtenção do alvará de licenciamento para novas edificações, caso ela tenha um lote com área superior a 500 m². Também vai associar isso para reformas com ampliação de área construída superior a 20%. E aí vai ter uma pontuação mínima de qualificação ambiental. Então aqui tem vários detalhes. A gente vê que fala

muito sobre a jardinada, vegetação, também drenagem, né, com soluções construtivas e paisagísticas. Mas falando aqui de forma mais simples, construir ou ampliar em muitos casos não basta desenhar o prédio, é preciso mostrar um desempenho ambiental mínimo dentro da lógica da lei. E o objetivo da cota ambiental é justamente melhorar a retenção e a drenagem das águas pluviais. Isso dentro do lote, né, para ajudar a reduzir os efeitos dos alaramentos na cidade. E aqui tem inclusive a fórmula. Então a cota

ambiental é igual a VA, ou seja, o V é o indicador global de cobertura. a qualidade da vegetação também proposta no projeto, desde o indicador de eficiência de drenagem urbana no terreno e o alfa e o beta aqui eles são fatores de ponderação locais e aí eles vão ser definidos conforme as condições da microrregião. E a cidade foi dividida em 13 perímetros de qualificação ambiental. Então aqui a gente vê, né, PA1 até PA13 e as exigências variam conforme o perímetro e a metragem do lote também. Então isso define uma tabela de pontos e tem várias soluções diferentes. Por

exemplo, área jardinada sobre o solo natural vai receber um fator de vegetação de 0.25 e ela vai receber um fator de drenagem de 0,22. Agora, se eu tenho o A2 aqui, a área jardinada sobre laje com espessura de solo maior que 40 cm, o fator de vegetação vai cair para 0.2 mais o de drenagem vai subir para 0,26. Agora, um jardim vertical que a gente vê aqui, ó, ele vai ganhar um fator de vegetação de 0.15, ou seja, já

vai contribuir, mas ele não vai contribuir na drenagem, né? Porque não tem uma área de pernabilidade no solo ali para escoar a água da chuva, ele tá na parede, então ele ganha pela vegetação. Então o que essa tabela mostra pra gente é simples, né? Do ponto de vista ecológico e também hidrológico, a solução mais eficiente continua sendo a área verde em contato com o solo, né? Porque ela infiltra água aqui, ajuda na drenagem, performa melhor pra cidade. Já

o jardim vertical, ele pontua na vegetação e não atua na drenagem da chuva, porque a fachada não absorve a água que cai na rua. Então assim, o jardim vertical contribui, mas não vai contribuir com a mesma intensidade que outras soluções. Mas claro que a decisão de uma incorporadora não vai acontecer do nada, né? Então imagina que ela comprou um terreno aqui e ela tem uma taxa de ocupação, ela vai querer ocupar, né, o máximo que ela puder para gastar o seu coeficiente de aproveitamento. Vamos dizer que pode construir lá três vezes a área do terreno, ela vai querer construir. Ela pagou caro nesse terreno.

Então o terreno é um dos ativos mais caros do projeto. E aí pensa, se você tá liberando uma área permeável a mais aqui na frente, né, imaginando que a gente pode ter um subsolo nessa área aqui ou algo do tipo, né, que pode ser um ou dois subsolos, etc. Liberar mais áreas significa que isso poderia, né, ser uma área de implantação da torre, poderia ser uma frente de uma loja aqui também, poderia ser uma área de garagem, né? Você não vai querer reduzir tua garagem para colocar mais área aqui permeável, só se você, né, conseguir ocupar o número de vagas necessário ali numa área menor. Enfim, cada projeto tem sua equação. Mas é aí que o jardim vertical

ele começa a se tornar algo interessante, né? Porque é uma possibilidade a mais de você deslocar ali uma solução horizontal, né? Você vai deslocar isso do horizontal e vai poder ocupar numa vertical aqui, seja um pedaço assim, né? Ou um pedaço aqui nesse muro, né? Na lateral, você ocupa aqui, obviamente, aqui pro lado de dentro, né? Com esse jardim vertical,

né? E esse plano horizontal ele é mais caro e é mais disputado, né? É a área de projeto aqui que poderia ficar um pedaço de uma loja. Cada loja aqui, tu tá vendendo cada metro quadrado por, sei lá, por 20 conto, 15 conto, 30 conto, depende da região. Aí, então você leva isso para uma empena cega, né, uma parede ali do empreendimento. E com isso

a incorporadora consegue fazer várias coisas ao mesmo tempo. Com essa vegetaçãozinha mais aqui, ela consegue, por exemplo, viabilizar o alvará, porque ela tá somando metragem qualificada com FV ali de 0.15, 15, por exemplo, nas fachadas, consegue preservar a rentabilidade do térrio também, obviamente que consegue também cumprir a legislação e é por isso que a gente vê cada vez mais jardins em São Paulo, principalmente depois de 2016. Então isso não pode ser lido só como um gesto ambiental, né? Em alguns casos vai ser ali, né, algo de melhorar a qualidade do empreendimento, mas algumas vezes vai ser uma decisão de projeto mudada ali pela planilha, por regra urbana, por custo de oportunidade desse terreno. E

eu tô fazendo essa inserção aqui porque isso não vale só para jardim vertical, tá? Olhe para praticamente qualquer decisão de uma construção, porque às vezes a pessoa ela começa escolhendo fachada, começa escolhendo telhado, começa escolhendo o jardim vertical, começa escolhendo revestimento, piscina, esquadril, automação. Só que ela ainda nem respondeu as perguntas que realmente definem se aquela obra vai fazer sentido. Por exemplo, se eu tenho que construir agora ou se vale mais a pena reformar, se eu tô escolhendo o terreno certo ou quanto de casa eu realmente preciso, onde que vale economizar ou onde economizar vai me custar muito mais caro depois. E é por isso que nós criamos o casa certa. O casa certa não é

um curso de arquitetura, não é um curso para você virar projetista, mas é um sistema de planejamento para pessoas comuns que estão pensando em construir ou reformar e querem também tomar decisões melhores antes de gastar centenas de milhares de reais. E aí você entende como avaliar o terreno, comparar a construção também, a compra ou a reforma ou até mesmo esperar. também calcula melhor a metragem da sua casa, organiza prioridade, orçamento, contratação e também evita erro que faz muita gente perder dinheiro antes mesmo da obra começar direito. E o caso certo é uma ótima opção para você que tá começando. Agora, se você já decidiu essa etapa e já decidiu construir, tem o terreno ou tá comprando um, aí tem um outro caminho para você, porque nós abrimos um número limitado de vagas para projetos comigen. E não são projetos

comuns, tá? São projetos de arquitetura de alta performance. Projetos de alta performance, por exemplo, como a casa caçador. Aqui a gente consegue ver um ponto do tom. Então é projeto com foco em conforto térmico, desempenho, eficiência, sustentabilidade também e a valorização do imóvel ao longo da vida útil. E aí, meus amigos, é muito

simples. Se você ainda tá entendendo qual decisão tomar, eu indico fortemente o casa certa, porque é um sistema barato, acessível. Só que se você já tem certeza que vai construir e quer que nossa equipe desenvolva os projetos para você, aí a gente tem o nosso formulário na descrição. Ambos, né, tem o formulário na descrição. E agora vamos voltar pro vídeo porque essa conta não para nem na lei, nem no mercado. Ela

continua no impacto ambiental da própria estrutura. Porque quando a gente fala em edifício sustentável, muita gente vai olhar primeiro pro que a gente chama de carbono operacional. E o que que é o carbono operacional? Carbono operacional é tudo que é emitido ali no uso do prédio. Imagina que nós temos o prédinho aqui e aí a gente vai usar água quente, nós vamos usar ar condicionado, nós vamos usar equipamentos, né? Tudo ali

que consome energia. E no geral nós modelamos isso dentro de um período de 40 a 60 anos. Então tá aqui 40, né, 60 anos. E esse custo ele vai só aumentando ao longo do tempo, né? Pensa, cada mês você vai pagando a continha ali, então vai somando o mês atual ali os meses anteriores. Então a conta vai só

aumentando. Só que pensa assim, a eficiência energética avança, as redes elétricas ficam mais limpas, por exemplo, então esse custo ambiental ele pode cair um pouquinho, né? Vou fazer um traço aqui só para dar uma ideia. E aí esse peso ele começa ir para um outro lugar que é aqui. Eu vou copiar pro ladinho. O carbono incorporado. E o que

que é o carbono incorporado? Carbono incorporado, resumindo, é o que já aconteceu antes do edifício abrir as portas. Então, pensa, né, para fazer estrutura, teve aí uma mineração, por exemplo, mineração de bachita e minério de ferro para produzir ali o cimento Portland, que vai entrar aqui nas vigas, nas lajes e nos pilares aí do projeto. Vai ter uma destilação de petroquímicos também, vai ter fabricação de liga metálica, vai ter transporte de material até a obra. E de acordo com o World Green Beating Council, o carbono incorporado será responsável por quase metade de toda a pegada de carbono em novas construções, considerando hoje e 2050. E aí, no caso do jardim vertical,

isso pesa bastante, porque logicamente que para fazer o que ele promete tem uma infraestrutura escondida por trás e aí vão ter variações dependendo do fabricante. Tem, por exemplo, perfis de aço inoxidável ou alumínio galvanizado. Tem alguns com linhas de PVC e PAD também. Tem peças de propileno em muitos casos. Tem placa de suporte, espuma de poliuretano também, bomba, automação, fertilizante. E quando a gente olha as

fases entre a A1 e até a A3, que cobra extração de matérias primas, o transporte para manufatura e a manufatura, o resultado pode chamar atenção, porque em certos sistemas modulares ou baseados em feltro, os suportes físicos podem chegar a 96% da carga ambiental total do sistema. Isso na categoria, né, de potencial de aquecimento global, né, global warming, como tá escrito aqui. Então, o que eu quero dizer que uma parte importante do problema já nasce antes da planta começar a entregar qualquer benefício. E lembrando que todo o sistema construtivo tem isso também. Tem uma parte também que vai continuar na operação com o uso da água. Então o que isso mostra pra

gente é que o jardim vertical pode até ter função técnica e urbana em alguns contextos, mas para outros contextos pode não entregar muito. E aí depois essa conta do carbono incorporado só para uma pergunta pra gente: como que esse sistema consegue devolver em uso o impacto que ele exigiu para nascer. E é aqui que entra o que a gente chama de período de retorno de carbono, né? Porque toda solução construtiva, ela tem um impacto. Pode ser até uma construção com terra. Você tirar a terra do chão

vai ter um impacto em carbono. E mesmo se for sem máquina, porque você comeu um xitos bolinha ali para ter energia para pegar aquela terra e aquele cheitos bolinha veio de algum lugar. Então, em termos práticos, isso vai medir em quantos anos o jardim vertical precisa operar economizando energia no edifício para compensar o carbono emitido na fabricação da sua própria estrutura. E aí pensa, se a solução exigiu ali muito aço, muito alumínio, muito PVC, muito feltro sintético, muita bomba, muita automação, muito fertilizante para existir, ele precisa gerar uma economia real de operação por tempo suficiente para pagar essa conta. E essa economia ela pode acontecer, e esse é um ponto importante, porque pensase bem posicionado, o jardim vertical ele pode reduzir a temperatura da superfície da fachada e ele alivia a parte dessa carga térmica do edifício, né? Imagina o sol

batendo aqui e não conseguindo penetrar tanto para dentro. E isso pode acontecer por dois motivos, inclusive um deles vai ser o sombreamento, porque a massa vertical ela bloqueia a parte da radiação solar aqui, né? Porque pensa assim, tem a parede aqui e tem aquela massa vertical ali, né? Então tem uma plantinha aqui meio esquisita aí, meio garrancho. Só ampliar para colocar um pouquinho mais. Então imagina o sol

batendo aqui, ele não consegue chegar, né, na parede para que aquele calor passe. Então essa é uma vantagem bem grande. Segunda também a evaporanspiração, né? Porque as folhas liberam o vapor de água e essa mudança de estado desse vapor de água, isso ajuda a retirar o calor do entorno, né? Então imagina uma pessoa andando aqui, então esse vapor da água ajuda a tirar o calor e deixa o ambiente mais agradável.

Nesse estudo do Livart Journal, nós vamos ter aqui, né, os efeitos da aplicação de paredes verdes na carga térmica nas emissões de carbono. No carais Technical University, nós vamos ter uma simulação aqui que mostra que as paredes verdes reduzem as cargas de aquecimento anuais em 6.84%, as reduções de carbono em 4.54% comparado com a fachada existente, mas teve um crescimento de 13.1% 1% na quantidade de carbono incorporado. Mas

analisando, né, o resultado das duas equações aqui, os sistemas de jardins verticais podem ser considerados uma estratégia importante para a economia de energia e sustentabilidade em zonas climáticas como essa do projeto aqui. Então, a solução vai ser mais ou menos eficiente, dependendo do clima, como todas as soluções arquitetônicas. Na verdade, vai ter esse outro estudo também, consumo nas edificações no ciclo de vida incorporado e operacional, em que vai dizer que as paredes verdes podem reduzir custo de energia também e pode reduzir de 30 a 60% o custo de ar condicionado. E o ponto aqui não é eu dizer se funciona ou se não funciona. Pode funcionar muito bem em algumas condições, como pode não funcionar tão bem em outras. E isso serve para

qualquer estratégia de sustentabilidade. Paraa conta fechar, o sistema precisa ser aplicado da forma certa e o sistema precisa continuar funcionando bem também por bastante tempo. E isso vai depender, né, de uma irrigação constante, uma adubação, uma poda, reposição de planta, controle de pragas que podem acontecer, a manutenção da bomba também, tubulação, drenagem, automação. E aí se a operação está falhando, o desempenho pode cair. a manutenção a frocha, por exemplo, a fachada perde uma densidade, perde um sombreamento, né? Pensa, morrer uma

planta aqui, aí essa fachada vai aquecer nesse trecho, por exemplo. Nesse aqui não vai, né? Mas vai ter um aquecimento a mais. E aí, se isso for determinante, parte do benefício vai ser perdido. Então, o ganho depende de um sistema vivo, não é só instalar, tirar a foto e sair andando. E aí, perceba, né, a

pergunta deixa de ser aqui, né, se o jardim vertical é sustentável. A pergunta mais útil passa a ser: em qual situação ele entrega mais do que custa, tanto em material, água, energia, manutenção, também em relação aos benefícios de biofilia, o bem-estar das pessoas dentro da edificação. Isso também precisa ser quantificado. Então tem que olhar para o projeto de verdade. Inclusive, esse é um trabalho que nós como fazemos a nível de consultoria. Nós

podemos analisar o jardim vertical dentro do contexto do projeto e potencializar os ganhos da solução dentro da edificação. Entre uma série de outros serviços também relacionados à eficiência energética, conforto térmico, lumínico, acústico das edificações, economizando bastante energia no processo e também a comunicação de sustentabilidade da sua empresa. Caso você necessite de uma consultoria da Green, dá uma olhadinha nos links da descrição. Então, o jardim vertical ele pode melhorar o desempenho térmico em algumas situações, pode reduzir a temperatura superficial, pode aliviar a parte da carga de resfriamento, também pode ajudar no conforto, mas claro que isso não autoriza tratar qualquer fachada verde com uma solução ambiental pronta. O ganho existe, mas não é automático. E tem uma outra questão

muito importante também que é relacionada à biodiversidade, porque essas fachadas podem ser abrigo para insetos, para aves, pode reduzir parte do aquecimento superficial da envoltória também e contribuir no fim das contas para um ambiente externo menos hostil. Mas isso depende da escala, depende das espécies, depende do clima, depende da operação, depende do uso da água, da manutenção e do tempo de vida útil também. Caso isso não seja avaliado com bom especialista, o jardim vertical pode deixar de ser uma solução robusta e passa a operar com uma estrutura frágil, uma estrutura cara e também pesada em manutenção. E agora quero saber o que que você pensa sobre isso. Você tem o jardim vertical? Pensa em ter. Caso você

se interesse em uma solução de jardim vertical e que a nossa indicação, fala com a gente. E também não esquece de se inscrever no canal e curtir o vídeo, caso você tenha gostado da experiência aqui comigo. E eu espero que você tenha gostado. Espero que eu tenha agregado pra sua vida aí de alguma forma. Um grande abraço e até o próximo vídeo.