---
video_title: "O problema que os condomínios fechados trazem para as cidades"
video_id: ene_hSdmff4
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ene_hSdmff4
video_date: 2026-04-29T12:00:58+00:00
video_description: |
  Com o condomínio eliminando a fachada voltada pra rua, a calçada ao redor perde movimento, fica sem janelas, nem portas, muito menos gente circulando, a rua fica vazia, deixando-a mais perigosa. 
  
  Este modelo prometeu segurança pra quem está dentro, mas produz insegurança para quem está do lado de fora.
  
  Isso de chama arquitetura do medo que cria um paradoxo, o medo que o muro diz combater é parcialmente gerado pelo próprio.
  
  Além disso, por décadas, loteamentos fechados viveram numa zona cinzenta jurídica. As ruas internas eram tecnicamente públicas. 
  
  Mas em 2017, a Lei 13.465 resolveu isso com o "condomínio de lotes": vias internas viraram propriedade privada, taxa deixou de ser opcional. 
  
  O Estado não só tolerou o modelo, mas o institucionalizou. #shorts
---
Tu sabia que quando o estado constrói aqui uma rodovia na periferia, quem vai ficar rico, na verdade não é a cidade? Na verdade, quem vai se dar bem aqui é o dono do condomínio fechado e vai ficar aqui atrás da grade, ó. E ele vai mandar menos estado, mais mercado. E qual que é a narrativa daí, né? O condomínio fechado é o empreendimento privado. Aqui

a empresa vai construir aqui, a família vai comprar e o problema tá resolvido. Só que tem um detalhe, né, que some dessa história, porque sem dinheiro público esse negócio aqui não existe. E aí, como é que funciona o modelo? A incorporadora vai comprar aqui uma gleba barata na periferia, né? Longe de tudo aqui. E aí ele vai pressionar a

prefeitura aqui para que ela coloque aqui asfalto, para que ela coloque aqui rede elétrica, para que ela traga saneamento, para que ela traga ali um acesso viário. Então o estado vai entrar com infraestrutura e no caso vão ter duas pessoas que vão pagar isso aqui. Tô desenhando aqui, ó. Eu aqui e você também. Aí você vai falar: "Não quero pagar". Vai ter que pagar. Só que pensa,

chegou a rua aqui, né? Agora isso aqui valorizou. vários cifrõezinhos aqui. Aí essa valorização que foi gerada vai ficar inteiramente aqui dentro dos muros, né, no bolso das incorporadoras. E quem comprou isso aqui como investimento futuro. Então o valor da

terra sobe por causa do investimento público, mas quem vai embolsar esse lucro vão ser as empresas privadas. E isso não é um acidente, isso é um modelo, né? Quanto mais infraestrutura pública chega perto, mais caro vai ficando o lote ali dentro do muro. E a incorporadora não vende tijolo, ela vende essa antecipação de que o estado vai aparecer e vai valorizar aquela terra. Só que tem uma coisa, quando você tá gastando dinheiro nisso aqui, muitas vezes você tá deixando de investir aqui no centro, né? Uma região que já tem

infraestrutura, já tem calçada, já tem transporte, muitas vezes terrenos subutilizados. E aí o investimento público vai ficando cada vez mais espraiado, né? a gente chama de espraiamento urbano. E fora que as ruas ao redor elas ficam meio mortas também, né? Ninguém vai querer ficar andando do lado de muro. Então, resumindo, você tá

pagando o imposto para valorizar a terra de quem já tem terra. O muro vai ser privado, mas a conta vai ser sua. E se você quer saber mais como as cidades funcionam, nós vamos fazer um evento em Curitiba dia 15 de maio. São poucos ingressos disponíveis. O link está na bo.