---
video_title: "Conheça os apartamentos Cubículos Caixão em Hong Kong"
video_id: y2fy2684amk
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y2fy2684amk
video_date: 2026-04-17T12:00:52+00:00
video_description: |
  São mais de 220 mil pessoas vivendo em casas caixão em Hong Kong, isso é cerca de 3% da população da cidade.
  
  Esses espaços surgem quando apartamentos são divididos ao máximo. Um imóvel de 46 m² pode chegar a abrigar até 30 pessoas em espaços minúsculos.
  
  Sem ventilação, sem luz natural, com banheiro compartilhado e calor extremo. Mais de 60% relatam condições ruins de ar.
  
  Mas o impacto vai além do físico. Sem janela, a pessoa perde a noção de tempo. Sem silêncio, não descansa. Sem privacidade, não se recupera.
  
  Morar mal não só reflete a pobreza. Ela piora tudo ao redor. E tudo isso acontece ao lado de prédios de alto padrão. #shorts
---
Hong Kong tem uma das maiores densidades urbanas do mundo. Só que muita gente acha que o problema das pessoas vivendo em cubículo de 2 m² é falta de espaço. E na verdade não é, porque eles têm mais de 700 ha de terra subutilizada nos novos territórios. Eles têm as famosas brown fields, que são áreas industriais ali abandonadas, depósitos também de contêiner. Então, o problema não tá sendo falta de chão, não. Sabe qual que

é a questão? é que o chão vale mais vazio do que ocupado. E se a gente observar na história o governo colonial britânico lá no século XIX, eles declararam aqui que toda a terra de Hong Kong pertencia ao estado. E aí Hong Kong passou a leilo o direito de usar essa terra para as grandes incorporadoras. E aí com esse dinheiro que eles recebem, eles vão trabalhar aqui na infraestrutura. Só que isso criou uma

dependência fiscal, porque quanto mais caro o metro quadrado, mais o governo vai arrecadar. Então eles restringem ali a oferta de terra. E isso não é um erro de gestão, é a lógica do sistema deles funcionando. Só que com o tempo só construtoras humildonas vão conseguir comprar esses terrenos. Construtora pequena não vai conseguir e aí eles vão passar a controlar o mercado. Esse

pessoal todo aqui, eles vão comprar uma terra barata aqui, vão deixar paradinha e aí eles vão lançando ali empreendimentos aos pouquinhos, quando o preço já tá no teto. E é por isso que Hong Kong lidera aí entre os met quadrados mais caros do nosso planeta. E pior, quem é pobre que compra o apartamento pequeno, ele vai pagar o metro quadrado mais caro do que quem compra ali um apartamento maior. Então o mercado funcionando exatamente como ele foi desenhado, transferindo a renda da classe trabalhadora pra classe proprietária todo mês de forma sistemática. E é por isso que essa crise já dura duas décadas. Yeah.