---
video_title: "O problema da cozinha integrada para sua casa!"
video_id: kApQFTQMTWs
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kApQFTQMTWs
video_date: 2026-04-13T12:38:39+00:00
video_description: |
  Fritar com a panela aberta gera entre 2,3 e 5,1 mg de partículas ultrafinas por minuto, e poucos minutos depois, a concentração na cozinha e na sala ao lado pode chegar a 200 mg/m³, nove vezes acima do que você encontra num quarto fechado da mesma casa.
  
  Quando a coifa não dá conta, essas partículas não sobem, elas viajam horizontalmente e precipitam sobre sofá, cortina e tapete. A gordura depositada em tecido se autoorganiza em filmes finos na escala do nanômetro, retém outros poluentes e umidade, e transforma a superfície num emissor passivo de odor que fica cada vez mais difícil de limpar.
  
  Duas práticas reduzem esse acúmulo: ligar a coifa antes de acender o fogo e mantê-la ligada por 10 a 15 minutos depois de apagar as chamas, e/ou usar as bocas traseiras do fogão também aumenta a taxa de interceptação. #shorts
---
Será que cozinha integrada vale a pena? Na verdade, ela só vai funcionar se você resolver algumas coisas antes, porque o problema não é o conceito aberto em si, né? Mas a maioria das pessoas vai derrubar, né, uma parede que existia aqui, por exemplo, aí vai comprar ali uma coifa bonitona e vai achar que tá tudo resolvido. Na verdade não tá, porque a maioria das coifas que você compra, ela tá dimensionada para cozinha fechada, uma cozinha com volume de ar muito menor. E aí, se tu tem uma planta aberta aqui com sala integrada, por exemplo, esse desenhozinho tosco aqui que eu fiz, isso não vai dar conta dessas partículas aqui todas. E tem um

cálculo simples para isso, tá? Tu pega ali a área do ambiente em m², pega ali a altura do seu ambiente em met qu também e multiplica pelo número de trocas de ar que uma cozinha precisa por hora. Uma cozinha residencial sem muita fritura precisa ali de 10 a 12 trocas por hora. Agora, no ambiente grande, com mais produção de alimento, numa sala integrada ali, né? Isso pode subir aqui de 15, 20 até 40 trocas por hora. Se tu

usa muita panela walk ali, por exemplo, ou frita muita coisa, mas vamos dizer que tu tem uma cozinha integrada de 30 m² aí junto com a sala. Aí multiplica por 2.7 mais 15 trocas aqui. Tô usando o mínimo. Tu vai precisar aí de mais ou menos 1200 m³/h. E aí tu pode ver que

vão ter vários modelos que não vão suprir isso. Essa aqui, por exemplo, que é bem comum e mais barata, é 390 só. Já essa aqui vai ter 1040, tá mais próxima. Essa aqui 960. Então, coifas populares, geralmente elas entregam ali 300. E esse

300 é bom para uma cozinha comum ali, né? 9 m² com pouca troca. Então, perceba, a cozinha integrada tem uma relação total com a coifa. E aí, se a coifa não dá conta, as gorduras e os compostos de cozimento não vão subir produto. Eles vão ficar viajando aqui horizontalmente no ambiente. Vai se

depositar em tudo, né? em superfícies mais lisas, tipo uma bancada, mas no sofazão aqui vai ficar tudo mais engordurado. E tem uma coisa, né? com o tempo você começa a não sentir esse cheiro também, então vira ali uma adaptação olfativa. Então a pergunta certa não é ali cozinha integrada ou cozinha fechada, é na verdade se você tem uma ventilação cruzada eficiente, tem o exaustor do tamanho certo, a conformidade dos ambientes também ajuda.

E se você também não quer fazer uma pastelaria ali na tua cozinha, porque sem isso aqui escondido da forma certinha, você pode ter muito problema pela frente. E se você trabalha com arquitetura, construção e quer aprender mais com a gente, nós vamos fazer um encontro presencial aqui em Curitiba. No dia 15 de maio. você consegue ingressos em valor promocional no link da bio.