---
video_title: "A Encol Que Quebrou 42 Mil Sonhos e a Lei Que Só Protege os Ricos #Shorts"
video_id: kGcduJmNukA
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kGcduJmNukA
video_date: 2026-07-14T21:00:19+00:00
video_description: |
  Assista o Vídeo Original Em: https://www.youtube.com/watch?v=SaB7TKQLJXc
  
  Canal Principal: https://www.youtube.com/@UGREENbr
  
  #Shorts
---
Então toda semana, né, sai uma reportagem nova. Construtora que some com adiantamento, casa pré-fabricada que nunca chega, empreiteiro que pede pix ali e sai correndo, desaparece. E vamos dizer que o enquadramento quase sempre é o mesmo, né? É o golpista mal-caráter ali, a vítima que deveria ter desconfiado. E eu acho que essa leitura, ela tem um problema, porque ela explica ali o crime individual, mas ela tá errando no alvo. Porque na verdade a

gente tem uma lacuna jurídica que ela foi aberta tá ali desde 2004 e ela nunca foi fechada direito, sabe? E vocês devem lembrar da Encol. Pô, a Encol foi a maior construtora do Brasil. Foi fundada em Goiânia em 61. Mais de 100.000

apartamentos entregues. Faturamento próximo aí a 1 bilhão. Isso no início dos anos 90. E a Encol quebrou deixando 710 obras inacabadas, 23.000 empregos também destruídos, 42.000 compradores

sem imóvel e também sem o dinheiro de volta. E aí a resposta do Estado para o colapso da Encol foi a lei 10.931 de 2004, que é o patrimônio de afetação. Então isso separa juridicamente o dinheiro de cada empreendimento do patrimônio geral da incorporadora. Então se uma empresa quebrar em outro projeto, teu prédio fica protegido. Então é uma

proteção real mesmo e ela só existe para quem compra de uma incorporadora formal, uma incorporadora grande, né, o bastante ali para operar dentro desse regime, né, para movimentar esse financiamento bancário e responder ali à CVM, que é a Comissão de Valores Mobiliários. Só que essa proteção, ela nunca chegou perto dessa relação ali de um proprietário individual e o pequeno empreiteiro, a construtora, aquela que ele contrata direto ali para construir ou reformar a própria casa, que é justamente onde a gente tem uma informalidade bem grande. Acontece no mundo inteiro. E a única defesa que existe hoje, meus amigos, precisa ser construída à mão pelo próprio comprador aqui, tá? E isso tem que ser feito manualmente. Por exemplo,

o CNPJ ativo, você tem que ver o registro no CREA ou no CAU também, né? CREA é relacionado a engenharia, CAU a arquitetura. Tem que ver também o histórico de processos. Outra coisa muito importante, pagamento por marco físico, né? Não vai pagar por data. E

isso aqui, o patrimônio de afetação, faz automaticamente para quem compra apartamento pronto de uma incorporadora grande. E me diz nos comentários se você já passou por algum problema assim. Vamos fazer um campeonato de maior picaretagem de obra aqui da história desse clube.