---
video_title: "A verdade que a planta baixa esconde"
video_id: LKwFsORxG7w
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LKwFsORxG7w
video_date: 2026-06-12T12:01:04+00:00
video_description: |
  O tamanho de um apartamento além de ser uma decisão de projeto, é também resultado do coeficiente de aproveitamento do terreno, do que a lei classifica como área computável e do que ela deixa fora dessa conta. 
  
  O empreendimento nasce do que a legislação permite construir, vender e adiar.
  
  Problemas com o espaço aparecem após receber as chaves, na forma de circulação impossível e porta que bate na cama.
  
  A simulação resolve o que foi mal decidido tecnicamente. Mas parte do problema foi construído antes, na estrutura de incentivos que define o que vale a pena entregar. #shorts
---
Você entrou no apartamento decorado, achou espaçoso e comprou. E aí você pegou a chave e achou depois que o espaço ali tinha encolhido. Só que na verdade não encolheu, né? Porque você nunca tinha visto o apartamento de verdade, porque na verdade o que você viu no stande foi uma representação, não foi realmente uma simulação do espaço real. Isso tem uma diferença enorme, porque pensa assim, o projeto pode estar ali com tudo aprovado, um render finalizado, memorial assinado ali também e mesmo assim entregar um apartamento que tá esquentando aqui, por exemplo, 4ºC a mais do conforto do nível de verão que ele deveria ter. ou um quarto ali

que tem uma janela tão pequena que depende de luz artificial em grande parte do dia. E isso são variáveis que aparecem além do desenho e além das questões ergonômicas. E são questões que vão aparecer quando o projeto passa por uma simulação computacional de desempenho. Entender o clima local, orientação solar, a propriedade dos materiais, tamanho e posição das aberturas, também a condição de cada ambiente. Imagina que se esse apartamento tá num pavimento inferior, você pode ter um prédião lá fora tapando grande parte da visão e da iluminação, gerando bastante sombra. Agora, se for

lá em cima, vai entrar muito mais sol e isso pode gerar um calor grande. E tudo isso pode ser analisado antes de uma obra, como por exemplo, nesses ambientes que a gente tem um fuscamento bastante alto aqui, em que as horas que o impacto vai ser maior vai ser entre as 3 da tarde e às 6. E aí você consegue avaliar se o ambiente tá com conforto térmico legal, se a luz natural tá chegando ali até o fundo do quarto, por onde o calor entra, por onde o calor sai. E aí com esses dados, ajustes são simples. Por exemplo, mudar a posição de uma janela, especificar um vidro diferente, dimensionar um brize também. E claro que

no projeto essas mudanças são simples ali, vão custar algumas horas. Agora na obra isso é diferente, né? Custaria semanas e teria um custo muito excessivo também. Então, o calor que o morador sente no corpo ali, a penumbra também, o espaço que parece errado, na verdade tudo isso é decidido meses antes, porque tem forma de avaliar isso. Então, quando você vê um render de um decorado assim, por exemplo, não encare isso como dado de desempenho, porque pode parecer bonito aqui, mas pode ser um forno na realidade, ou cheio de ruído ou com uma iluminação excessiva. Então, simular

antes da obra é a única forma de saber isso. E se quiser saber mais, fala com a gente através do direct. Yeah.