---
video_title: "Os Erros de Sobrado que Ninguém Percebe Antes do Desastre"
video_id: RblaLh8BBIw
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RblaLh8BBIw
video_date: 2026-06-17T21:00:06+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Antes de gastar uma fortuna na obra errada, aprenda a tomar as decisões certas:
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Neste vídeo, mostramos os erros mais comuns em sobrados no Brasil a partir de uma leitura técnica, urbana e econômica: sondagem de solo ignorada, recalque diferencial, fissuras, trincas, furos em vigas, incompatibilização entre estrutura e instalações, conforto térmico, conforto acústico, NBR 6118, NBR 15575, drenagem do lote, custo real de obra, CUB, CNO e SERO.
  
  A ideia aqui não é falar de estética. É mostrar onde o sobrado começa a dar problema quando decisões de projeto, obra e regularização são tratadas como detalhe. Porque o erro, muitas vezes, não aparece no render. Aparece no calor excessivo, no ruído entre pavimentos, na infiltração, na rachadura, no custo extra e no passivo que trava o imóvel depois.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: qual que é os maiores erros na construção de sobrados? Então vamos lá, gente. Um sobrado não é só um sobrado, porque na verdade ele é resultado de relações que são econômicas, tecnológicas, também sociais. Tudo isso moldou o nosso território desde o período colonial. E se a gente olhar no

passado, nós vamos ter as casas terreas que são mais associadas à pobreza, também marcadas mais ali pelo chão batido. E do outro lado nós vamos ter os sobrados. E o sobrado, pelo menos, vai ter um pizinho de madeira suspenso ali. Inclusive, a palavra sobrado, ela veio das construções que eram iniciadas a partir do ponto mais alto da rua. Bom, por exemplo, aconteceu ali no ciclo do ouro em Minas Gerais, porque a gente vai ter, né, aquelas cidades coloniais com relevo acidentado. Então, quem tava mais

alto ali era chamado de sobrado. E isso inclusive acontecia porque a topografia irregular do terreno, ele deixava um espacinho aqui que ficava abaixo, né, do piso principal. Só que com o tempo esse piso vai virar pavimento térreo e aí vai mudar a tipologia da edificação. E o uso dos materiais também vai mudar, dependendo ali de cada província. Mas em grande parte do país a gente vai ter cantaria de pedra, vamos ter também construções em taipa de pilão, pau a pique, inclusive em Pernambuco, eles vão usar muito esse tijolo cozido de argila e isso vai permitir que tenham sobrados em Recife que vão chegar em até seis pavimentos, que é o que a gente vê nessa foto de Recife. Então 1 2 3 4 5 6 aqui,

né? Até um mais alto aqui. Mas essas são as possibilidades que vão existir. E também na questão da organização do sobrado, geralmente ele vai seguir uma lógica social. Então a gente vai ter aqui o térrio. O térrio muitas vezes vai

ter ali o chão de terra batida. Aí ele vai ser mais usado aqui para comércio ou também depósitos muitas vezes ou também cocheiras ou até mesmo para confinamento os escravos ali que o pessoal tinha. E aí em cima, realmente a gente vai ter aqui a vida privada da família. Então vida privada familiar. Só que isso vai mudar depois da chegada da Corte Portuguesa em 1808 e também com as reformas higienistas que aconteceram no Rio de Janeiro no século XIX, a gestão ali do Pereira Passos. Então vai ter um

combate ali aos cortiços, aquela disseminação de doenças. Isso vai alterar inclusive o código de posturas e vai introduzir também novosamentos. Então, o objetivo é eliminar aquelas formas tradicionais de moradia que eram compartilhadas pelas classes populares. E aí a gente vai ter no Brasil aqui essa casa burguesa eclética. ela já vai começar a inserir aqui aquelas ideias mais modernas de privacidade, de higiene. E antes a cozinha ali, que

naquela colônia ela ficava fora da casa, agora no sobrado colonial ela vai ocupar o térrio, vai ser integrada nesse corpo principal da edificação. E aí nós vamos ter uma separação mais marcada entre estar, trabalho, repouso. E claro que hoje a produção de sobrado responde a outras pressões econômicas, né? Porque hoje a gente tem especulação imobiliária. Isso vai restringir o acesso à terra urbanizada, né? A terra

urbanizada vai ficando cada vez mais cara e a população mais pobre mesmo, ela vai ser empurrada para aquela autoconstrução lá nas favelas, nas periferias. E aqui a gente vai ter muito desse conceito da habitação progressiva, né, que é essa casa que é construída em fases, né? E nem preciso explicar para você. Você sabe que sobrado geminado em série, ele serve para aproveitar o lote que são cada vez, né? esses lotes são cada vez menores, então a ideia é mais área construída nesse mesmo terreno. Só

que com isso vão surgir novos problemas de engenharia também. Isso vai bater de frente com o orçamento de quem tá produzindo isso. E minha ideia com esse vídeo é falar justamente sobre os principais erros que podem acontecer. Então se você tem interesse nesse tema, fique nesse vídeo aqui. Já aproveita, deixa o like, se inscreve no canal e eu quero deixar um aviso rápido para você também. Na próxima quinta-feira, dia 25

de junho, um dia depois do jogo do Brasil, às 19 horas, eu vou participar de uma aula gratuita no canal do A Green chamada O golpe da Casa dos Sonhos. Então, a ideia é falar sobre alguma dessas maiores armadilhas da construção civil. Terreno que parece peixincha, mas não é. Casa maior do que a família precisa, economia que é falsa também, reforma ali que vira um buraco sem fundo e entre outras peraltices que acabam custando muito caro. Então, se você pensa em construir, reformar ou comprar um terreno nos próximos anos, eu acho que vale muito a pena você participar. E

o registro vai ser através do nosso canal de avisos no WhatsApp. Então, entra lá, porque é lá que a gente vai enviar o linkzinho de transmissão para você e também enviar uns guiazinhos complementares da aula. E se você quiser chamar alguém que tem esse mesmo interesse, pode chamar que eu tenho certeza que todo mundo vai gostar bastante. Outro aviso também, nós estamos concorrendo ao prêmio IBest na categoria de arquitetura. Na verdade, nós estávamos em último lugar e aí a gente pulou aqui pro segundo agora.

Nesse momento, estamos no segundo, então falta pouquinho pra gente voltar pro primeiro lugar. Então, clica no primeiro link para fazer o voto aqui é 5 segundos. Depois entra também no grupo de WhatsApp para participar desse evento. Dá uma pausadinha, vai perder 10 segundos e vamos continuar aqui. E o primeiro erro que eu quero falar com vocês é sobre as patologias geotécnicas.

É tipo o que aconteceu lá em Santos lá, que tem um monte de prédio torto. Se você é de Santos deve conhecer bem, aliás, todo mundo do Brasil conhece bem, né? Então, na obra de um Sobrado, um dos erros mais comuns, ele começa nessa decisão de curto prazo, né, que é não investigar o solo da forma certa. Porque muita gente parte dessa ideia de que uma casa com um ou dois pavimentos vai transmitir uma carga baixa no terreno e aí não precisaria de uma sondagem de simples reconhecimento a percussão, que é o tipo de sondagem que a gente chama, né, SPT. Só que o problema é que essa decisão tá ignorando como as fundações realmente funcionam, porque pensa, né, o comportamento mecânico da fundação, ele vai depender ali dessa interação, né, entre a estrutura da casa e também as camadas aqui do subsolo. Então pensa

assim, a fundação ela recalca de modo desigual e a estrutura do sobrado ela passa a receber um esforço de torção, também uma tração, também uma flexão, que são elementos ali que não estavam sendo calculados no modelo ideal. Então esse tipo de efeito ele vai aparecer na obra como uma deformação, como um desaprumo, como uma abertura na venaria também. Outra coisa que é importante entender também é que a rachadura não é só uma rachadura. Dependendo do tipo de abertura que você tem, o problema que tá originando isso pode ser diferente. Então, por exemplo, aqui a gente tem uma fissura, né, que é o mais simples.

Então, geralmente isso aqui vai ser uma tensão superficial ali de retração da argamassa, uma movimentação pequena ali a nível térmico. Então, o impacto é geralmente estético, vai só afetar a pintura, vai só afetar revestimento. Então, fissura capilar, fissura também, mesma coisa. E aí chega na trinca. E aí a trinca você já vai ter aqui de a 1.5

mm. Então, pode ser ali um alívio de uma tensão que tava ativa na edificação, uma dilatação térmica também da laje, por exemplo, ela deu uma dilatadinha, isso afetou ali a fissura da parede. Então, a trinca ela já permite que tenha entrada de água, entrada de vento. Já falei sobre o problema da água em outros vídeos. E a partir disso, a coisa vai piorar ainda mais. Então, se você tá

construindo ou tem uma construção, dá uma checada se você não tem nenhum tipo de trinca desse aqui, porque aqui, quando a gente tá falando em rachadura, a gente tá falando de uma deformação estrutural que é maior. Então, a gente pode ter uma tensão ali na estrutura de sisalhamento. Por exemplo, aqui eu tô fazendo exagerado, tá? Mas imagina que o piso aqui da estrutura da laje é isso aqui, né? Então ele tá fazendo esse esforço para baixo e aí a parede que tá aqui, ela vai aparecer uma trincona maior. Para ficar menos exagerado, eu

poderia botar mais assim, só pr vocês terem uma ideia. Mas enfim, é isso aí. Então aqui a gente tem um efeito mais grave agora, né? A gente tá tendo uma ruptura física ali de blocos mesmo, comprometimento mecânico. Os pilares podem estar desaprumados também, as divisas também. Só que dá para piorar

ainda mais. Tem a questão da fenda. A fenda já vai ser maior do que 5 mm. Então, a fenda já tá mostrando uma perda que pode ter acontecido rapidinho ali, ou ela tá acontecendo de forma progressiva também daquele suporte da fundação ou tá tendo também uma ruptura do solo aqui que tá abaixo aqui da base, né? Então esse solo pode estar se rompendo de alguma forma. Então isso

aqui começa a descer, isso aqui começa a dar uma viradinha. Então, quando tem fenda, tem um risco real de colapso estrutural, que pode acontecer a qualquer momento, que pode acontecer numa parte da edificação ou na edificação como um todo. Então, pensa, se a fenda já tá te dizendo que o colapso pode ser iminente, tem a brecha aqui que já vai chegar a 1 cm. Então aqui é um quadro de risco bem alto, tem que ter muito cuidado. Então assim, essas rajaduras, como eu falei, relacionado a recalque, só que não é só recalque, né? Tem a questão da fundação

também. Eu tô sempre desenhando aqui em corte. Porque tem aquela relação também entre a fundação e a umidade do solo, né? O solo tem a sua umidade natural. Então, se você não tem uma boa impermeabilização no baldrame aqui, por exemplo, ou nos alicerces também dessa fundação ou faz ali meio sem critério técnico, pode surgir patologias graves também, porque, né, se a gente tem uma alvenaria, por exemplo, essa água subterrânea, ela pode subir pelos poros da alvenaria e depois, vamos dizer assim, essa umidade evapora aqui, aí ela pode depositar sais solúveis na argamassa, né, na camada externa. Então,

imaginando aqui um corte da alvenaria, né, maiorzão pra gente pensar nisso. Então, entrou a umidade aqui, fica os sai solúveis, depois que evaporou, isso começa a destruir aquela coesão ali do reboco, vai criando também aquelas bolhas na pintura que todo mundo conhece bem. Pode também favorecer o bolor. Só que tem uma outra questão também. Imagina que isso aqui é a parte inferior da edificação, tá? Tô cortando aqui.

Agora vamos imaginar que a gente tá lá em cima nessa parede. Pensar assim, tem um solzão aqui batendo forte forte forte. Que que vai acontecer, né? A gente vai ter uma diferença aqui de tensões na parede. Então, se a gente imaginar essa parede de frente agora, o comportamento pode gerar ali algumas trincas e vai comprometendo a vedação.

Outro erro que é grave também na execução de um sobrado é quando o projeto estrutural de concreto armado não tá conversando com os projetos de instalações, por exemplo, né? a gente tem hidrossanitário, tem drenagem, tem climatização. E esse é um problema muito comum, né? Porque diferente de um apartamento, por exemplo, que tem ali a planta tipo e o banheiro vai ficar em cima de banheiro, geralmente, né? Cozinha vai ficar em cima de cozinha, a sala vai ficar em cima de sala, num sobrado a gente vai ter alterações entre pavimentos, né? Então, algumas vezes a

gente pode ter ali numa planta, por exemplo, um banheiro ali que pode ficar, por exemplo, acima de uma suí, né? Só fazendo a projeçãozinha aqui do banheiro pr vocês terem uma ideia. E pensa num sobrado, geralmente os quartos estão para cima, quarto leva junto o banheiro. Embaixo você geralmente tem aquela sala maior com cozinha, etc. Então a gente vai ter esse encontro, né, meio inevitável aqui dos tubos de esgoto que estão aqui embaixo, tubo de esgoto e viga da estrutura. E algumas vezes

teremos, né, tubulações que vão passar por dentro de viga, que dando um zoom aqui maior, isso poderia ser algo não esperado, né? Aquele furo na tubulação ali. Então isso pode comprometer a integridade daquela peça, né? Porque pensa, se você abrir um buraco no meio da viga, pode acontecer igual naquele episódio do Hermes e Renato lá, o episódio chamado aí proprietário, isso é viga. Então isso diminui, né, a resistência à compressão da peça, né, porque pensa, a peça tá sendo comprimida, então isso pode se exalhar ali. E lógico que tem norma em relação a

isso, né, LBR 618. Aqui vai ter limite matemático bem restritivo para que fura horizontal naquelas vigas ali que tá atravessando uma peça inteira, isso não possa existir sem exigir um cálculo. Essa norma vai trazer limites matemáticos para que os furos horizontais em vigas eles possam até acontecer, mas vão exigir um cálculo específico de reforço na estrutura. E nem preciso dizer, né, meus amigos, que com esse cálculo a gente não pode cortar nenhuma barra longitudinal aqui, né? Não, tu tá colocando a barra para nada, nem cortar os estribos transversais aqui. E, cara, se não respeitar isso

aqui, pode dar muito ruim. Se o cobrimento for insuficiente, por exemplo, pode levar também a armadura corrosão. Não é só o sisalhamento o problema. Tem questão também da largura da viga, que não pode ser menor que 12 cm. Então tem que avaliar tudo isso. E

já puxando mais uma norma, que eu sei que vocês devem adorar ver norma aqui no canal do YouTube, mas eu preciso passar a verdade para vocês. Vou ficar contando história da Carochinha aqui, dizendo que tudo é lindo, tudo é maravilhoso, tudo tem norma, tudo tem técnica. E a norma de desempenho, ela começou a exigir comprovação bem objetiva de requisitos ali de habitabilidade, de durabilidade, de conforto também. E aí, no caso de sobrado, vão ter alguns pontos que vão concentrar falhas. E eu vou trazer dois que eu considero bem importantes aqui.

Um deles que eu quero falar é sobre o isolamento acústico entre pavimentos. Então vamos imaginar aqui que nós vamos ter dois pavimentos. E aqui obviamente que tá tudo desproporcional, mas é só para caber na tela, né? A gente teria que ter uma laje bem maior aqui, né? Para ficar proporcional na altura. Mas é

isso aí que tem para hoje. E aí pensa assim, ó. isolamento acústico entre esses pisos aqui. Qual que é o maior desafio? O maior desafio não é um ruído aéreo. E o que que é ruído aéreo? Ruído

aéreo, por exemplo, é quando você tá batendo palma, como eu tô mostrando aí no programa do Breno Altman. E o pessoal aqui achou super engraçado. Realmente, sempre ouço o meu vizinho batendo palmas no quarto dele. Eu tava explicando ali a questão da acústica, né, do ruído aéreo com toda a minha inocência que vocês conhecem. Então, ruido aérea conversa, televisão e outros sons que são transmitidos pelo ar e eles podem, obviamente, que ser atenuados ali de forma simples, né? Tanto pela massa ali

da laje de concreto, por exemplo, quanto também o forro de gesso, lã de rocha. Só que o problema mais difícil é o ruído de impacto, aquele que alguém vem ali com um salto alto, que dá aquela topada no chão. Então, passo, queda de objeto, mexe coisa de lugar, arrasta móvel. Então esse é um ruído que propaga por vibração direta na estrutura. E depois que o piso tá pronto, é bem difícil corrigir isso de uma boa forma. E aí a

terceira parte da NBR 15575, ela vai falar sobre sistema de piso e ela vai dizer que tem que prever um sistema de contrapiso flutuante antes do assentamento do piso final. Então esse sistema vai usar ali uma camada de material, né, resiliente, tipo uma manta de borracha regenerada ou uma espuma elastérica que a gente tá vendo aqui na tela ou um polietileno expandido também. Isso vai ser aplicado de forma direta ali na laje da estrutura e depois entra uma argamassa de regularização sobre isso. Então, perceba que isso não vai solidificar com a estrutura, ela vai ficar solta. E aí isso aqui pode subir, né, pras laterais também um pouquinho, né, como aqui, aqui lá e etc. Então ela

vira uma junta de dilatação acústica e aí isso impede aquele contato rígido entre o contrapiso e a alvenaria. Porque o piso aqui, né, e ovenaria, quando a gente tem esse elemento aqui, se você não tem isso, a parede cria uma ponte acústica para levar esse ruído para baixo. Então essa é uma questão importante. Eu vou fazer um sobrado muito louco e vou subir mais um pavimento aqui. Agora imagina que isso aqui é a cobertura. E aí pensa se tem o

sol batendo aqui, a gente vai ter uma radiação direta. razoável, né, nessa cobertura, muito além dos outros elementos. E a NBR, ela vai dar um procedimento que é simplificado, ou seja, ele vai olhar de forma separada ali a transmitância térmica máxima das coberturas, também as paredes, ou seja, avaliar, né, os elementos construtivos aqui na sua eficiência. E ele também vai introduzir um outro critério que a gente chama de elementos transparentes. Elementos transparentes ali naqueles ambientes de permanência maior, tipo um dormitório, tipo uma sala. Então a ideia

é limitar a área do vidro em relação à área útil do piso. Então vai ser uma proporção que a gente vai ter em relação a essa área aqui, essa área desse piso, e vai ter uma proporção em relação ao sombreamento horizontal. Então se você tem muito vidro, a ideia é que você sombreie ele para que não venha aquele solzão tourando aqui e aquecendo muito tua edificação e prejudicando seu conforto. Tem uma segunda forma que é o que a gente faz aqui na muito que é simulação computacional. Então, a gente vai avaliar o desempenho geral daquela habitação e vamos avaliar considerando o ano todo. Daí a gente vai considerar

também uma ventilação natural que vai acontecer ali e a inércia térmica dos ambientes. E esse é um trabalho que a gente faz tanto em relação aos projetos da Green quanto em relação a consultorias. Então, se você deseja um sobrado de alto padrão, quer fazer isso da forma certa, fala com a gente. Ou quer verificar também um projeto de alto padrão em relação à consultoria, também fazemos todas as avaliações que você precisa. Se tiver interesse em saber mais, fala com a gente através dos links da descrição. Inclusive, nesse projeto

aqui, o caso da Larissa, nós fizemos uma análise bioclimática e isso demonstrou fuscamento alto em alguns ambientes, por exemplo, living, jantar, cozinha também tinha um pouco na área gourmet também na sala íntima. Então, a gente tinha bastante superfície envidraçada e isso estava perdendo ali bastante no conforto térmico. E é uma coisa muito comum, né, quando você tem casa de vidro, assim, você quer colocar bastante vidro para dar, né, aquela amplitude e tudo mais, mas você acaba perdendo muito no conforto térmico, bate muito sol ali, ficar aquela pequena estufa. E aí o que a gente propôs para esse projeto foi um controle solar, melhorar os fechamentos, também estudar de forma paramétrica os sombreamentos. E aí a gente trocou para um vidro com menor fator solar também, uma manutenção das persianas. E com isso

a gente conseguiu trabalhar com vidro muito mais econômico. Nós trabalhamos com o habitá neutro em colorito da Cebras e aí nós conseguimos reduzir bastante o fuscamento ali em toda a região e aí nós tivemos um salto de conforto em vários desses ambientes. A sala íntima passou de 81% de conforto para 97, só com essa ideia de melhor controle solar e uso de persianas também. E foi uma pequena mudança no desenho, mas muda bastante toda a vida dentro de casa. Mas quando a gente olha para uma cobertura de sobrado, aí vale avaliar algumas soluções. Eu não gosto

de dar uma solução para tudo, porque nós temos climas e condições diferentes no nosso país. O nosso país é muito rico climaticamente, isso acaba gerando algumas confusões. Mas a gente tem, por exemplo, a telha sanduíche. Essa telha sanduíche com núcleo de poliuretano ou eps expandido também. Isso, por exemplo, com uma laje estrutural de concreto gera um ótimo efeito na questão térmica.

Então, a gente tem o isolamento térmico da cobertura, tem também inércia térmica do concreto e aí o resultado vai ser um atraso nessa entrada de calor durante o dia. Vai ter mais estanquedade de temperatura no último pavimento, que é o pavimento que vai pegar mais, vai ser o que vai ficar mais quente geralmente. E claro que a gente tem as soluções, os sobrados geminados, né? vão ser soluções mais econômicas ali para aproveitar os lotes urbanos menores. Só que muitas vezes isso pode entrar em conflito com a questão ali da macrodrenagem, né, o controle hidrológico que a gente tem numa cidade. Aí a gente tem lei de

zoneamento, decreto municipal em cada município. E se a gente falar da maioria deles, a gente vai est falando de uma taxa de permeabilidade de 25% da área total do lote. Você tem o lote lá, né? Imagina que você tem essa área aqui nesse lote. Se a gente repartir aqui em quatro partes, né, pelo menos 25% tem que estar permeável. Claro que isso pode

estar distribuído, né? Pode estar um pouco aqui, pode estar um pouco aqui e tudo mais, mas o conceito aqui é justamente para ajudar a cidade no controle de enchente, né? Porque na frente muitas vezes a gente tem asfalto, tem calçada, então a gente precisa ajudar a cidade. E claro que só vai entrar como área permeável o solo natural, né? com grama plantada numa terra natural ali, por exemplo, e sem pavimentação por baixo. E paver também

fica de fora, mesmo quando ele tem aquele bloco intertravado, né, que é o que a gente vê nessa imagem aqui, mas só dar um zoom aqui para vocês. Isso aqui vai ser classificado legalmente como superfície impermeável. E também a área de garagem descoberta com brita, por exemplo, aquela pedra britada. Só mostrar aqui para vocês como essa aqui, ela também não vai contar com penabilidade e tem um motivo físico por trás, porque pensa, a gente vai ter o peso dos carros em cima disso, aquele tráfego constante também, isso vai compactar o solo, vai eliminar aqueles microporos e daí reduz infiltração natural da água ali. Então assim, se o projeto do Sobrado tá reduzindo essa taxa de perabilidade exigida por lei, aí a aprovação municipal e emissão do alvará, geralmente elas vão passar a depender da implantação de um mecanismo ali de contenção de cheias, tipo um reservatório privado ou uma detenção ali ou retenção pluvial. E aí vai ter o

volume desse reservatório que vai mudar ali conforme a permeabilidade do lote. Então, citando o caso de Curitiba rapidinho, mas assim, se tá entre 15 a 25% de penabilidade, então assim tem que ler a legislação local. E claro que quanto menor essa permeabilidade, você vai ter que trabalhar mais ali por isso nesse reservatório. Isso pode encarecer sua obra. E lembrando que o reservatório muitas vezes quando ele é enterrado, né, num concreto armado ali estanque, ele vai ter que ter uma escavação mecânica, vai ter que ter contenção ao redor, vai ter que ter imperialização também, vai ter que ter uma ligação também ali com o sistema de drenagem público e isso tem que acontecer por gravidade. Então

cuidado para não se encrencar com esse tipo de coisa. Tem a questão também de uma distorção do cube, que a gente chama, né, custo unitário básico. Então o valor por met quad que é publicado ali mensalmente pelos CIN dos várias regiões. Então o Cube ele serve como uma referência para acompanhar aquela variação ali dos insumos. Só que ele não vai representar o custo final real de uma obra, né? Por exemplo, a gente tá

vendo aqui padrão baixo 1500 a 10000 por m², normal de 2.000 a 2800, padrão alto acima de 3.000. Então aqui é um valor, né, para construir do zero em 2026. Peguei aqui do site do Serasa. Não fui

no COSC pegar, mas dá para pegar ali com tranquilidade, né? Se eu pegar a tabela completa aqui do Paraná, que não vai servir paraa grande parte de vocês, né? Por isso que eu quis mostrar esse geral, mas aqui a gente vai ter outras composições. Então tem padrão baixo normal, padrão alto e aí pegando num padrão normal, o R1 é uma residência unifamiliar padrão. Então tá aqui 3212.

Aqui seria um prédio popular de quatro pavimentos. Aí R8 é oito pavimentos, fica 2610 e aqui 16 pavimentos, 2500. Tava pequeno para vocês, agora dá para ver melhor. Então R1, PP4, R8, R16. Mas isso aqui vai deixar de fora alguns itens importantes, né? né? O custo da

compra do terreno, despesa de cartório, também vai estar de fora, projetos de arquitetura, projeto de estrutura, projeto de instalação, além das taxas também de aprovação da prefeitura e alguns serviços preliminares que podem ser complexos também, tipo movimentação de terra, muro de arrio, né, quando o terreno é muito inclinado, tem fundação profunda também, tipo estaca escavada, também não vai ter execução da calçada, dos muros de divisa também não vai ter portão, não vai ter paisagismo, não vai ter sistema de detenção de água pluvial que a gente acabou de falar. E também se você quer botar um acabamento de padrão muito alto, tipo um metal especial ou um revestimento num formato grande, uma louça ou um granito, isso geralmente vai ser o principal fator de estourar o orçamento, aumentar, né, o custo real ali por met quadrado. E cara, a fundação especial não entra no cube. Então, naquele solo compressível que eu falei no começo do vídeo, isso pode representar de 10 a 20% do custo total daquela estrutura. Então, quando isso não é previsto, tua obra pode parar no meio por falta de dinheiro. Mas a conta

mais pesada, meus amigos, pode vir depois da obra pronta, no momento ali que você vai ter que regularizar essa construção e averbar, né, o imóvel ali na matrícula do terreno, né, porque você vai ter a matrícula ali só com o terreno no começo e aí você vai ter que incluir isso na matrícula. E aí assim, pela lei, a lei 8212 de 91, essa lei vai dizer que quem constrói no Brasil essa pessoa é responsável legal pelo recolhimento das contribuições de previdência ali pro INSS. Tudo isso ali sobre a mão de obra que foi usada naquela obra. E isso acontece mesmo quando contratou ali uma construtora terceirizada ou empreiteiro informal também. E aí tem o CNO, né, o Cadastro Nacional de Obras. Ele vai ser

o registro obrigatório que vai identificar a obra perante os órgãos federais. Tem o co também, que eu já falei em outro vídeo, que é o serviço eletrônico para ferição de obras. Então ele é um sistema digital que vai ser usado para calcular ali o débito do INSS de obra. E aí você vai calcular com base nas informações que foram enviadas pelas prefeituras, como por exemplo o alvará e a certidão de conclusão também. E daí para você preencher isso, você pode seguir uma via contábil regular ali, apresentando os balancetes e as guias de folha de pagamento por pessoa jurídica.

Ou você pode fazer isso por uma ferição indireta também, que é mais comum, por exemplo, uma pessoa física ou alguém que fez uma autoconstrução. Então, tem que ver o seu caso aí. Mas nesse segundo caso, a receita vai presumir a quantidade de mão de obra que foi usada e para isso ela vai aplicar ali coeficientes redutores, também tabelas baseadas na área construída e o padrão que foi indicado pelo Cube. E aí se você deixar de abrir alimentar o Cadastro Nacional de Obras ou também negligenciar o cálculo do imposto no zero, isso pode gerar multas grandes aí pode chegar de 75% até 225% daquele imposto que é devido. E aí, se você não paga essas guias que foram emitidas pela receita, o proprietário não consegue obter ali a certidão negativa de débitos previdenciários. E sem essa certidão, o

cartório não vai aver a construção na matrícula do lote. E sem averbação, legalmente vai parecer que tem um terreno vazio ali. Então isso vai bloquear a venda ali, por exemplo, com financiamento bancário. Aí quer vender para alguém e a pessoa quer financiar, você não vai conseguir fazer pela Caixa Econômica, por exemplo. Pode complicar também inventário no futuro, né? questão

de divórcio, questão de doação. Então esse patrimônio ele fica travado e aquele passivo tributário fica aberto. E eu acho que eu trouxe as coisas mais pesadas. Eu não quis falar de coisinha levinha aqui, não, mas se você quiser saber de outros detalhes, eu posso fazer uma parte dois falando só sobre os sobrados aqui. E agora quero saber o que que você pensa sobre tudo isso. Você

imaginava o tanto de encrenca que tem o sobrado, mas também o sobrado reserva algumas alegrias aí, logicamente. Se curtiu o vídeo, deixa joinha também. Não esquece de se inscrever no canal e considere votar na gente também no prêmio best. Não tem ninguém falando de arquitetura com essa consciência social, ambiental, econômica que a gente tá falando aqui. Então assim você ajuda a valorizar nosso trabalho. Também

considere participar do nosso evento, porque lá vai ser ao vivo, a gente vai poder trocar uma ideia e tenho certeza que vai ser uma experiência bem legal. E é isso, espero que eu tenha contribuído com você. Um grande abraço e te encontro no próximo vídeo.