---
video_title: "Como Escolher um Terreno Sem Cair em uma Armadilha"
video_id: dTXETTBlY7s
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dTXETTBlY7s
video_date: 2026-06-29T21:30:06+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Apoie a UGREEN votando no Prêmio IBEST: 
  https://premioibest.vote/232456207
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: Quais são os maiores desafios para comprar um terreno pra sua casa? E amigos, eu já quero adiantar que um terreno barato, ele pode ser justamente a parte mais cara da sua obra. E eu não tô falando uma frase bonita aqui para assustar você, tô falando de dinheiro mesmo. E a gente vai ter dinheiro aonde aqui? Vamos ter dinheiro em fundação,

dinheiro também em muro de arrimo, dinheiro também em terra planagem. Mas temos mais, né? dinheiro, ligação de luz, de água, esgoto também. Temos também, né, taxas de condomínio, algumas vezes envolvidas ali. Temos também dinheiro em advogado algumas vezes também. Onde vai dinheiro? Na

regularização, né? E fora a obra também. E muita gente quando pensa num terreno aqui, pensa em preço, né? Pensa em tamanho, pensa também em localização, né? Aquela coisa, aquele lote tem 300 m², aquele outro tem 450 m². Ah, esse

aqui tá mais barato, esse aqui fica 20 minutos do centro. Só que comprar terreno para construir não funciona desse jeito. Ou pelo menos não deveria funcionar. E pensa comigo, quando você tá comprando um terreno, você não tá comprando aqui só um pedaço de terra, né? Você vai comprar um conjunto de decisões que vão perseguir sua casa por décadas, né? Pensa lá, posição do sol,

né? vai perseguir você ali por essas décadas. Também o vento que você tem ali também vai te perseguir. A própria composição do solo também vai te perseguir. As leis da prefeitura também vão te perseguir, o esgoto que não existe, né, pode te gerar problema. O

recuo obrigatório também que você deve ter também vai te perseguir, né? Inclinação do terreno, né? Pode ser um terreno mais inclinado aqui. Isso também vai te perseguir. Temos também a possibilidade de uma dívida escondida do vendedor. Isso também pode te perseguir.

Então, se você compra o terreno errado, o projeto mais bonito do mundo não vai resolver tudo depois, vai resolver uma parte, né? Algumas vezes um bom projeto vai resolver bastante coisa, mas a gente percebe aqui que tem problemas que nascem antes da arquitetura entrar. E esse vídeo aqui, meu amigo, é sobre isso. Não é sobre escolher um terreno bonitinho, não é sobre comprar o lote com a melhor vista também. Não vai ser sobre cair naquelas conversinhas de últimas unidades, com domínio fechado, viva perto da natureza, oportunidade única. Geralmente quando é oportunidade

única, é oportunidade única para eles, né? Tem a coisa ali do preço abaixo do mercado também. E aí, meus amigos, esse vídeo vai ter alguns objetivos. Primeiro objetivo, por terreno bom é difícil de encontrar no Brasil. Esse vai ser um dos elementos um pouco mais histórico aqui para te dar uma base. Temos uma segunda

questão também, por loteamento barato pode virar armadilha jurídica. Terceiro, e esse vai ser polêmico, por que que uma chácara, aquela pequena que é vendida muitas vezes como condomínio, ela pode ser uma bomba? Outra questão também, porque a matrícula do imóvel que está limpa ali, não basta para uma compra segura. E por último, porque o terreno pode esconder custos que detonam o orçamento de uma obra, né, para uma construção. Então, nós vamos falar nesse vídeo sobre essas cinco coisas aqui. Vou

te mostrar os problemas, te entregar algumas boas soluções também e te dar alguns caminhos bons para seguir. E se você já conhece a qualidade dos vídeos aqui do canal, já peça o like. Também não deixa de se inscrever para não perder os próximos vídeos. E se você não conhece o canal, assiste o vídeo inteiro e considera aí se você quer dar o seu valioso like no final. E aí, já começando, né? Por que que o terreno bom

é difícil de encontrar no Brasil? Na dificuldade de comprar um terreno bom hoje, isso não apareceu do nada. Isso vem, meus amigos, de uma história longa, né? A Terra no Brasil nunca foi tratada como um direito comum. Terra sempre foi poder, sempre foi riqueza, sempre foi uma forma de mandar. E desde a

colonização com as capitanias hereditárias e ali com as cesmarias também, a terra foi sendo entregue ali aos poucos, né? O sistema das cesarias ali distribuia grandes terras para pessoas ligadas à coroa portuguesa. Então não era um modelo pensado para dar acesso pra terra pra maioria das pessoas, era um modelo de concentração. Tivemos também a lei das terras de 1850. E esse ponto aqui é super importante, porque a lei das terras criou uma regra em que as terras públicas só poderiam ser adquiridas por compra. E aí talvez

você olha e pensa: "Ah, parece meio normal, só que tinha um efeito brutal nisso, porque pensa assim, a escravidão já dava sinais que ia acabar", né? Faltava poucos anos aqui, era 1850, escravidão ali 1878 que vai acabar. Inclusive a lei de Queiroz, que saiu no mesmo ano, já proibia ali o tráfico de escravos. Então, já tinha uma percepção de que aquele cenário ia acabar. Imigrantes pobres também da Europa já estavam chegando no Brasil. E aí pensa,

se a Terra pudesse ser ocupada por quem precisava trabalhar e viver, aí os exescravizados, os trabalhadores pobres, eles poderiam formar ali pequenas propriedades, plantar, morar, criar, né, ganhar alguma autonomia. Só que essa lei aqui, ela fechou essa porta, porque se a terra só podia ser comprada e tinha que ser comprada à vista ainda, não tinha nem parcelamento, aí quem não tinha dinheiro ficava de fora. E aí quem ficava de fora acontecia o quê? Essa pessoa precisava vender sua força de trabalho para quem já tinha terra. Então esse é um pedaço importante da nossa história, porque ela ajuda a entender o que tá acontecendo hoje. Então hoje

quando uma família procura um terreno bem localizado e acha tudo caro ou acha tudo distante ou também cheio de problema, na verdade essa pessoa tá lidando com uma versão atualizada desse mesmo mecanismo aqui. E aí, meus amigos, nas cidades, né, essa lógica mudou de roupa, vamos dizer, mas ela continua parecida ali, porque um valor do terreno, né, numa cidade não vem só aqui do chão, né, ela vem da rua aqui asfaltada, ela vem da rede de esgoto que passa ali embaixo, ela vem da escolinha que tá ali perto também, né, ela vem do hospital que tá ali, né? Vem do transporte também que vai passar aqui por alguma região. Vem também da segurança, né, do policiamento que tá andando por ali. Vem daquela pracinha também que foi colocada. Vem também de

uma região de comércio, né? Vamos dizer que tem uma região de comércio aqui, né? Aqui é uma rua mais comercial, etc. Então vem de uma infraestrutura e é uma infraestrutura que paga, né, com o dinheiro público, mas você aqui estamos pagando para que isso aconteça. E aí entra uma outra questão também que a especulação imobiliária. E aí pensa na

especulação imobiliária. Pessoal da especulação sabe que a cidade vai se desenvolver para esse lado aqui. Vamos imaginar, né? Aí o que que ele vai fazer? Ele vai assegurar uma área de terra ali, né? Vai adquirir aquela

terra. Percebe? Uma terra com potencial. Então ele vai pegar aqui e vai deixar isso aqui parado e aí ele vai esperar o estado levar uma infraestrutura ali. Ah, vai passar um transporte agora aqui nessa região, né, que vai dar volta aqui e vai voltar, sei lá eu, né? Vai ter

também energia passando, vai ter esgoto passando aqui por baixo. Então ele espera o estado levar essa infraestrutura, espera a cidade crescer, espera a região valorizar e depois obviamente que ele vai vender ali, né? Se ele comprou por um cifrãozinho, ele vai sair desse processo aqui com, sei lá, três ou quatro cifrõezinhos, vai vender mais caro. E enquanto isso, quem precisa morar de verdade, né, essas pessoas vão sendo empurradas para longe, né, pras bordas, para áreas com menos infraestrutura e muitas vezes para terrenos também que tem algum tipo de problema, né? Pode ser um problema jurídico, ambiental, de acesso ou problema no solo também, problema de esgoto, zoneamento, não dá para construir muita coisa ali. Então, por

isso que muita gente chega naquela sensação, né? Pô, o terreno que eu consigo pagar sempre tem ali uma pegadinha. E diga nos comentários se já aconteceu isso com vocês, né? Porque muitas vezes tem mesmo. Pegadinha pode estar no papel ou pode estar debaixo da terra, né? Pode estar na prefeitura, no

vizinho, no contrato, na promessa ali do vendedor também. pode estar naquele a, depois a gente regulariza também. E é importante falar sobre essas palavras. E se depois regulariza, né, que não vai ter só essa palavra, pode ser depois sai a escritura, depois a prefeitura aprova, depois liga ali a água e a luz, depois o loteamento vai resolver, depois todo mundo vai construir, né? Se depois na construção civil geralmente é uma palavra meio cara. Então entendemos aqui

o histórico, né? Esse item número um, por que um terreno bom é difícil de encontrar no Brasil. Depois da aulinha de história, vamos pensar aqui no item dois. Por que loteamento barato pode virar uma armadilha jurídica? E aí, pela lei 676 de 79, o parcelamento do solo, ele precisa seguir uma regra. E aí pensa

assim, quando alguém pega ali uma área grande, por exemplo, e vai dividir ali, né? Vamos imaginar que vai passar uma rua aqui, tem a calçadinha aqui também e agora isso vai ser subdividido para ser vendido, né? Obviamente que a pessoa não vai simplesmente riscar com giz no chão, colocar uma placa de vence na frente de cada lote e sair vendendo, né? Obviamente que ela precisa aqui aprovar o parcelamento, ela precisa registrar, precisa prever ali uma infraestrutura, água, luz, esgoto, escoamento da chuva, também as vias de circulação. Vai ter em muitos casos também áreas destinadas ao município, como ruas, praças, ali, equipamentos públicos, né, espaços de uso coletivo. No passado, nos

loteamentos urbanos, a prefeitura tinha que doar pelo menos 35% ali da gleba, né, pra rua, pra escola. Isso mudou em 1999. Agora, a legislação municipal define isso para cada cidade. Mas pensa, 35% é bastante área, chega a ser quase 50%. Isso vai custar muito dinheiro. E

aí o que que muita gente faz? Eles tentam pular essa etapa e muitas vezes criam ali loteamentos clandestinos ou irregulares. Daí o clandestino é aquele que nem passou direito ali pela prefeitura. Já o irregular pode até ter algum projeto, né, alguma conversa, algum papel ali, mas ele não cumpriu as exigências, pelo menos não todas delas, não fez as obras ali, não registrou como deveria. E para quem vende parece ótimo, né? Porque ele tá economizando com

infraestrutura, tá vendendo mais rápido também, oferece um preço mais baixo ali. E para quem compra, né, parece uma, e vou deixar entre aspas oportunidade, né, a pessoal vai falar assim: "Olha o tamanho desse terreno, olha aquele preço, daqui alguns anos vai valorizar". O corretor falou ali que todo mundo tá comprando, né? O vizinho ali já começou a construir, né? Vem uma casinha ali sendo erguida, fala: "Pô, então dá para fazer um negocinho aí, né?" Só que aí

vem a vida real, né? A família compra o lote e depois descobre que não consegue pedir ali ligação oficial de água. Não consegue, né, ligação regular de luz também, ou a prefeitura não vai aprovar a construção, ou o cartório não registra escritura, ou financiamento não sai, o lote não pode ser usado como garantia também, a casa ali que tá sendo construída pode ser embargada. E aí, cara, eu vou dar uma dica importante aqui que eu acho que é fundamental, que contrato de compra e venda, isso não é igual, meus amigos, a uma propriedade, tá? Você pode estar assinando um contrato, pode ter pago entrada ali, você pode ter parcela, pode ter recibo, pode ter conversa no Zap, pode ter aquela promessa de escritura, mas se a gente não tem uma matrícula individualizada e o registro correto no cartório de móveis, aquele pedaço de chão pode nunca ser realmente seu do jeito que você imagina, né? Porque eu

sempre falo isso, uma casa não começa no tijolo, ele começa nessa segurança da decisão. Então, se o terreno é inseguro, todo o resto vai parecer meio torto ali, né? E obviamente um monte de família vai entrar nisso sem má intenção nenhuma, né? A família não tá tentando burlar lei, estão tentando, né, simplesmente realizar o sonho com o dinheiro que elas têm. E aí a pessoa vê um terreno mais barato e pensa: "Pô, agora é a minha chance. Só que é aqui que tá o perigo,

porque o terreno barato, ele tá conversando, né, com uma dor real ali, né? A pessoa quer sair do aluguel, ela quer ter um quintal, quer ter espaço pros filhos, quer morar num lugar melhor, quer construir a casa do jeito dela, quer parar de pagar ali um condomínio caro também, né? quer ter um pedaço de chão e nada disso é errado. Só que o problema é quando essa vontade encontra um mercado ali cheio de promessinha fácil. E o problema é que promessa fácil vem com letrinha pequena.

E aí, só para dar um cenário, né? Vamos imaginar aí dois terrenos. E hoje eu vou desenhar essas esses terreninhos aqui várias vezes. Vou colocar aqui terreno A, né? E aqui vai ser o terreno B. E aí

pensa assim, o terreno A ele custa mais caro, né? Mas ele já tá regularizado. Ele tem infraestrutura, tem matrícula correta, tem rua aberta, tem rede de água, tem rede de energia, tem uma possibilidade real ali de aprovação na prefeitura. Zoneamento também compatível com a casa que você quer construir, né? Já o segundo aqui, o B, ele custa menos e ele tem ali um tamanho parecido, fica numa região que parece ali promissora também, só que depende de uma regularização futura. Então, no anúncio,

o segundo aqui parece melhor, né? Até na planilha simples ele parece melhor. Na conversa ali do domingo com a família ele também parece melhor. Só que quando você coloca aqui advogado, prefeitura, infraestrutura, risco, tempo, projeto, financiamento, possibilidade real de construir, talvez esse aqui ele seja muito pior. E às vezes o terreno mais caro, né, não é só no preço, né? Porque

a maioria das pessoas elas tentam escolher o terreno ali olhando o valor de entrada. a pouco a gente olha o custo total da decisão. E esse custo total da decisão é diferente aqui do preço do terreno, né? Preço do terreno que vai aparecer no anúncio. Custo total vai ser o que você paga depois que a realidade apareceu ali. E a realidade aparece, ela

sempre aparece. Então essa questão do loteamento barato que pode virar armadilha jurídica. Deu para pegar algumas ideias boas, né, de como se precaver em relação a isso. Vamos pro número três agora. Por que que uma chácara pequena vendida como condomínio pode ser uma bomba? né? Você já deve ter

visto algo assim, uma chácara lá de 1000 m², um terreno rural em condomínio, só a 40 minutos da cidade, vai ter contato com a natureza, um lugar perfeito ali paraa sua casa de fim de semana, também tem uma entrada facilitada, né? Tem o contrato direto com o proprietário também, né? E parece ótimo, pô, sair da civilização, quem que não quer dessas cidades loucas em que a gente vive aí, né? verde em volta, um espacinho pra piscina, uma área pro cachorro ali correr também e aquele fim de semana com churrasqueira, criança brincando fora de casa. Só que esse pedaço de paraíso muitas vezes não existe juridicamente como você imagina. E é aqui que começa o

problema, inclusive. E aí tem uma regra que é chamada fração mínima de parcelamento. Isso é definido ali pelo INCRA. E essa fração mínima é o tamanho mínimo que o imóvel rural pode ter quando ele é dividido. E aí isso vai variar de município para município, tá?

Mas esse tamanho mínimo varia ali de 20.000 m² a 50.000 m². Então, estamos falando aí, né, de 2 a 5 haar. Daí você compara com o anúncio ali, uma pessoa tá vendendo uma chácara de 1000 m², né? E

claro que 1000 m² parece muito para quem mora no apartamento, parece gigantesco, né? Só que pra lei rural em muitos municípios, esse pedaço ele pode ser pequeno demais ali para existir como imóvel independente. E aí o que que alguns vendedores fazem? Eles pegam ali, né, uma fazenda grande, vamos dizer que é isso aqui, e eles vão dividir ali em vários pedacinhos com cerca, né? Coloco ali uma rua de terra no meio que eu já desenhei, né? Vão colocar um nome bonito

ali, vão chamar isso de condomínio, coloca uma plaquinha e vão vender contrato de gaveta. Daí a palavra condomínio aqui ela é perigosa, né? Porque ela passa uma sensação de segurança. Pessoa pensa ali, não, então tá organizado, mas nem sempre está. E claro que tem muito condomínio regular, né? com aprovação, registro, regra

clara, matrícula correta também, mas tem um monte de coisa que parece condomínio, tem portão, tem cerca, tem grupo de WhatsApp, tem taxa de manutenção, mas não tem a segurança jurídica que a família acha que tem. Então, dessas chácaras de gaveta que a gente chama, você não tá comprando uma chácara individual de verdade ali. Muitas vezes tá comprando uma fração informal ali de uma área maior. Então, na verdade é como se várias pessoas fossem sócias ali de uma fazenda, cada uma ocupando um pedaço separado ali por cerca. aparece dividido na prática, mas não tá dividido do jeito certo no cartório. E aí, se não tá

dividido do jeito certo, você pode nunca conseguir ali uma escritura individual daquele espaço. A cerca pode estar lá, casinha pode estar lá, estrada pode estar lá, o vendedor pode ter te entregue um contrato, o vizinho pode ter construído também, né? Mas juridicamente o seu pedaço ali pode não existir como imóvel próprio. Então, sem uma matrícula individual você fica preso ali num limbo. Você não tem a mesma segurança para vender, né? não vai ter a mesma

segurança para financiar, nem a mesma segurança para usar como garantia também, nem segurança para construir, obviamente. E aí, se algum problema aparece, você descobre que aquela economia inicial vai cobrar juros de você agora. E aí, pensa aqui que você fez todo o processo, você construiu aqui, né? Aí a família vai começar a usar maravilha, todo mundo se apega àquele lugar, só que depois de alguns anos você quer vender, vamos dizer, só que aí você descobre que não pode vender como se fosse imóvel independente, porque no papel aquilo faz parte de uma área maior. Tem também uma coisa importante que muitas vezes vai acontecer, que é o direito de preferência. E o que que é o direito de

preferência? Penso assim, quando várias pessoas têm frações de uma mesma área, a lei pode exigir ali que antes de vender sua parte para uma pessoa de fora, você tem que primeiro oferecer pros coproprietários. E se você vender para alguém de fora antes, sem avisar ali formalmente, né, os outros sócios daquela área, aí qualquer um deles pode ir na justiça, ele pode depositar o valor de venda e tomar aquela parte para ele mesmo ali dentro de um prazo de 6 meses. Então, olha o tamanho da confusão, né? você vende, a pessoa comprou, todo mundo acha que resolveu, mas depois aparece outro coproprietário dizendo ali, eu tinha preferência. Daí

ele deposita o valor e aí começa uma disputa para tirar aquele comprador dali. E é um tipo de problema que costuma aparecer tarde, né? Porque quando a pessoa compra, todo mundo fala baixo ali, ah, é assim mesmo, todo mundo faz, depois regulariza, o cartório ainda não saiu, mas vai sair, tá? O pessoal já mora aqui, tem bastante casa construída, né? Só que casa construída não prova regularidade, né? portão na entrada não

prova que tem um condomínio de verdade ali também. Então a regra que fica aqui é que promessa de vendedor não substitui matrícula, não substitui aprovação, não substitui registro. Então essa é a silada três, meus amigos. Vamos paraa quatro aí. Porque a matrícula do imóvel limpa não basta para uma compra segura, né? A pessoa puxou a matrícula do

imóvel, tá limpa ali, então eu posso comprar. E eu vou dizer assim, não necessariamente, tá? A matrícula é importante, né? bem importante, mas ela não conta tudo. Ela vai mostrar muita coisa sobre imóvel, mas não mostra toda a vida financeira e jurídica do vendedor. E meus amigos, a vida do

vendedor aqui, né, que está te oferecendo esse imóvel, essa vida importa, tá? importa muito. Então, pensa assim, você pode comprar um terreno aparentemente limpo e depois descobrir que esse terreno estava envolvido de forma indireta nas dívidas ali de quem vendeu. E aí vai surgir uma etapa que muita gente só vai ouvir quando algo já deu errado, que é o do diligence imobiliário. E o que que é o do diligence imobiliário? É uma

investigação antes da compra. Então você não vai aqui só olhar a matrícula, né? Você vai olhar mais coisas. Você vai verificar o imóvel, vai verificar as certidões, a situação fiscal também, a situação trabalhista também vai ver a situação do terreno na prefeitura, históricos também do terreno na propriedade, né? E possíveis riscos também de anulação da venda. E aí você

olha assim e fala: "Pô, parece um exagero isso aqui." Só que não é, cara, porque quando você compra um terreno, principalmente para construir, né? Você não tá comprando aqui um objeto simples, você tá comprando uma base aqui, né? Uma base que você vai botar um monte de dinheiro em cima, né? Você vai construir um negócio em cima disso aqui que vai custar um bom dinheiro, né? E terreno

não é um sofá, né? Se você compra um sofá ruim, você se irrita, perde dinheiro e depois troca, fica ali com dor nas costas um pouquinho, mas, né? Passa. Agora, se você compra um terreno ruim, isso pode travar sua vida financeira. Você pode travar o seu financiamento, pode travar o projeto, pode travar obra, pode virar briga na família, pode virar processo, pode virar arrependimento também por vários anos, né? Eu vou pegar aqui só um dos riscos

ali, vamos dizer que tem uma dívida fiscal do vendedor, né? Então o cara tem uma dívida aqui na situação fiscal dele e aí se o vendedor deve impostos e isso tá inscrito na dívida ativa dele, a venda do terreno pode ser considerada a fraude contra o estado. E aí não importa se você comprou de boa fé, não importa se você não sabia da dívida, não importa ali se o vendedor sorriu para você na hora de vender, te entregou o documento ali falando que tava tudo bem. Porque se a justiça entende que aquela venda prejudicou a cobrança do estado, aí a compra pode ser anulada e daí o terreno pode ser penhorado e ele pode ser leiloado para pagar a dívida do vendedor. Então, olha o tamanho do absurdo, né, para uma família comum ali.

Tá economizando, vai comprar um terreno, vai fazer projeto, talvez comece a construir e aí descobre um problema fiscal ali do antigo dono que pode atingir o imóvel que você comprou ali no meio do processo. E isso pode parecer uma coisa meio distante, né? Mas de repente tu tá aí, pode acontecer também, né? Não custa checar tudo isso aqui que eu falei. Então é importante verificar.

Outra questão também são dívidas trabalhistas, né? O terreno é dono de uma empresa ali que quebrou, por exemplo, tem processo trabalhista, tá sendo cobrado ali por esses funcionários e dependendo do caso, a justiça do trabalho pode tentar alcançar os bens pessoais da pessoa para pagar as dívidas. E aí se ele vender um terreno no meio desse cenário, essa venda pode ser questionada. E aí de novo, você achava que tava comprando o terreno, mas a prática tava entrando na história financeira de outra pessoa, outra pessoa cheia de problema ali. E tem também as dívidas do próprio imóvel, né? Dívidas

que ficam grudadas ali no imóvel, vamos dizer ali, só puxando um exemplo, IPTU, né, que é o mais clássico, mas pode ter ali também taxa de condomínio, né? Se você compra um terreno com IPTU atrasado, por exemplo, a dívida não desaparece porque mudou o dono. Essa dívida vai acompanhar o imóvel, tá grudada aqui. E aí quando você assina, essa conta pode cair no teu colo. E aí o terreno anunciado por R$ 250.000 talvez

não custe R$ 250.000. Ele pode ter IPTU atrasado, taxa de condomínio, multa, juro, ação de cobrança, custo, né, para regularização a mais. Pode ter também uma obra de infraestrutura pendente, pode ter obrigações ambientais, pode ter dívidas ali que ninguém colocou no anúncio. E é por isso que o preço do terreno é sempre o começo da conversa.

Então a pergunta aqui não é, né, quanto custa. A pergunta certa é: quanto custa comprar, regularizar, aprovar, construir, manter e também sair desse terreno se precisar, né, vender algum dia. Então essa segunda pergunta é muito importante porque tira você do impulso e comprar terreno por impulso é uma das formas mais rápidas de transformar sonho em pesadelo. Mas claro, né, gente, eu não tô dizendo que todo terreno barato é ruim, né? Não tô dizendo que toda a chácara ali é um golpe. Não tô dizendo

que todo vendedor tá escondendo alguma coisa, né? Seria injusto falar isso. Tem muito terreno bom com preço justo. Tem áreas rurais regulares também, tem loteamentos sérios, tem corretores bons, né? Obviamente tem vendedor honesto em todos os lugares. Só que uma família não

pode depender da sorte para descobrir essa diferença. OK? Então vimos a quarta questão aqui. Porque a matrícula do imóvel limpa não basta para uma compra segura? Você entendeu? várias coisinhas

aqui que você tem que solicitar. Vamos para o quinto agora. Porque o terreno pode esconder custos que detonam o orçamento de uma obra. E essa é uma parte importante porque quase ninguém entende isso antes de comprar um terreno. Pensa assim, o fato de você comprar um terreno não quer dizer que você pode construir o que quiser nele, né? Parece óbvio quando eu falo desse

jeito aqui. Só que na prática muita gente tá comprando terreno como se tivesse comprando ali uma folha em branco, né? Depois eu desenho a casa, depois eu vejo com o arquiteto, depois a prefeitura aprova, depois a gente ajusta. Só que o terreno ele já vem cheio de regra antes do projeto começar, né? Porque a prefeitura aqui decidiu um monte de coisa antes de você sonhar com a fachada, né? Ela já definiu, por

exemplo, aqui o que pode ser construído, né? Se é comercial, se é residencial, se é industrial e tudo mais. Também ela já definiu ali uma altura máxima de construção, né? já definiu também os recursos ali que você vai ter que manter, né? Tanto frontal quanto os laterais e o dos fundos também. Já

definiu também uma taxa de ocupação, vamos dizer que seja 50%. Aí tu tem que calcular ali dentro daquela área e você tem ali o 50%, né? Já definiu também um coeficiente de aproveitamento. Por exemplo, ali o coeficiente vai ser um, né? O coeficiente vai ser dois. Você

pode construir duas vezes a área do terreno, pode construir uma vez a área do terreno e aí se a taxa de ocupação é 50%, você vai ter que construir ali em dois pavimentos. Também ela definiu uma exigência de permeabilidade, ó, permeabilidade que você vai ter que ter no teu lote é de 25%, né? 25 aqui. Pode também definir restrições. Vamos dizer aqui tem uma faixa de floresta aqui no canto e aí você vai ter que ter um afastamento X. Aí vai comer um pedaço

ali da tua casa e aí essa área você não vai poder construir, vai ter que jogar essa área para outro canto. Ainda o condomínio, loteamento, eles podem colocar regras próprias em cima disso, né? Regras ali só do condomínio mesmo. Então você pode comprar um terreno grande e descobrir que a casa que você imaginou não cabe ali dentro. E não é porque o arquiteto não conseguiu, não é porque faltou criatividade dele ali, é porque ali não deixa, né? Então, uma

família muitas vezes vai adquirir ali um terreno, sei lá, de 300 m² pensando, pô, dá para fazer uma casa grande aqui, dá pr fazer uma garagem para dois carros, dá para fazer uma sala integrada, dá para fazer piscina, dá pr fazer churrasqueira, dá para fazer escritório, dá para fazer uma suí grande, né? No sonho cabe tudo, cabe um monte de coisa, só que na lei talvez não. E aí se a casa, né, considerando que o terreno tem 300 m², vai poder ocupar 150, né, com a taxa de ocupação de 50%, aí você precisa decidir o que vai entrar e o que vai sair, né? Garagem ocupa a área, sala ocupa a área, cozinha ocupa área, lavanderia ocupa área, escada ocupa a área, corredor também, varanda, churrasqueira, piscina não ocupa a casa, mas ocupa o quintal, ocupa a área livre ali, circulação ocupa recuo também. E aí começa a frustração, né? Porque a pessoa

achava que comprou um terreno de bom tamanho, só que ela descobre que o tamanho útil era muito menor do que parecia ali. E lembrando que taxa de ocupação, né, que eu falei antes ali, vamos dizer que aqui no caso era igual a 50%, ela tem uma conexão com o coeficiente de aproveitamento, né, que eu tinha falado ali, né, que poderia ser um, por exemplo, e tem uma conexão também com altura, né, altura máxima permitida ali, né, vai ter conexão com a permeabilidade também, com os recursos. Então, a lei urbana, eu costumo dizer que é uma espécie de filtro ali. Vai ter um filtro aqui, você vai passar por esse, depois vai ter outro aqui também, depois vai ter outro aqui também, depois vai ter outro aqui. E a casa real é o que sobra depois de todos esses filtros aqui. Então, por isso que comprar o

terreno só pela metragem é um erro, porque a metragem bruta ela pode enganar. E às vezes um terreno de 360 m² pode ser pior para construir do que um terreno de 300 m², dependendo do formato, da inclinação, dos recusos, da legislação também. E muitas vezes o recuo, né, frontal e posterior vai ficar em 5 m, os laterais vai ficar em 2,50. Isso, né, se você colocar uma janela nas laterais e se o terreno for muito estreito e você precisar deixar espaço nas laterais, vai complicar ali a arquitetura também. E às vezes a conformação do terreno pode gerar confusão também, né? Muitas vezes nós

temos aqueles terrenos meio retangulares, né, que passa, por exemplo, uma rua aqui, outra rua aqui. Aí tem que botar recu frontal de 5 m nos dois lados. O posterior pode ficar 2,5, né? Mas como uma área gigantesca aí, terreno de esquina também, né? O próprio terreno que tá numa esquina, recu tem que ser de 5 m de um lado e 5 m do outro. E às vezes terreno com uma faixa

não edificável ali, né? Como eu tinha comentado antes ali devido a ao bosque que tem nos fundos, né? com área de preservação. Tudo isso vai mudando o espaço ali da casa. E tem também a própria condição de vida, né? Você

queria construir uma casa terra, mas não vai caber tudo que você queria ali, vai ter que subir. E uma coisa é subir escada com 35 anos, outra coisa é subir com 65. Se a intenção era envelhecer na casa, talvez não seja uma boa opção. E aí a pergunta, né, que eu coloco aqui pra gente responder, não é só o dá para construir, né? Essa é uma pergunta meio vaga. A pergunta é: dá para construir a

casa que faz sentido para a minha vida, né? Essa pergunta que você tem que fazer aqui. E aí que entra uma camada, né, que muita gente esquece na zoneamento não é só limite de área, o zoneamento tá definindo uso. E aí eu acho importante dizer também sobre essa questão do que pode ser construído, porque pensa comigo, às vezes você tá com uma intenção ali, né, de uso pra sua vida. Ah, eu vou querer uma casa numa região mais calma. Só que aí você sabe que

naquela região, por exemplo, permite comércio, né? Permite prédio ali, permite ocupação industrial, pode ter um galpão de repente ali na sequência. Então você pode comprar um terreno achando que vai morar numa rua calma e aí descobrir que uma região permite ali um tipo de uso que muda completamente a experiência no futuro, né? Pode surgir ali o bar do zero do lado da tua casa, né? Então é importante perceber o que que o entorno pode virar, né? É claro

que não precisa fazer isso com paranoia, obviamente, né? Só fazer com uma metodologia. Tem outra questão que eu comentei pouco que é sobre o condomínio fechado, né? Porque muita coisa vendida ali como um condomínio fechado não é um condomínio de verdade, né? Pode ser só um loteamento ali com acesso controlado.

É porque num condomínio as áreas internas são privadas, né? as áreas comuns, as ruas, a portaria, os espaços compartilhados, eles pertencem ao condomínio e dentro da lógica jurídica daquele empreendimento. Agora, no loteamento de acesso controlado, a situação é diferente. As ruas elas podem ser públicas e o município pode autorizar ali um controle de acesso com portaria, murri e guarita, mas isso não transforma tudo automaticamente ali em propriedade privada. E na prática o lugar ali pode parecer condomínio, tem muro, tem cancela, tem segurança, tem jardinagem, tem taxa, né? Tem associação

também. tem placa bonita na entrada. Só que juridicamente pode ter uma diferença aqui. E essa é uma diferença que mexe com o teu dinheiro e mexe com a convivência também. Porque muitos loteamentos de acesso controlado, eles criam uma associação de moradores. Eles

vão fazer isso para cuidar, né, da segurança, manutenção, jardim e etc. Só que a associação é diferente de condomínio e aí quando tem taxa, muitas vezes tem briga. Inclusive o STF acabou tratando disso. E é assim, ó, antes da lei 3465 de 2017 ou antes ali de uma lei municipal que regularizasse esse assunto também, por exemplo, uma associação de moradores não podia cobrar taxa de manutenção e conservação de um proprietário que não fosse associado ali. Depois dessa lei aí, a cobrança pode ser possível em loteamentos de acesso controlado, só que depende de condições, tipo uma adesão ali no ato constitutivo da entidade, um registro também da obrigação ali no registro de móveis pros novos compradores. Não sei

se deu para entender, mas é assim, se você compra um lote achando que tá entrando num condomínio fechado tradicional, mas na verdade é um loteamento de acesso controlado com associação, então você precisa entender muito bem como aquela taxa tá sendo cobrada, né? A obrigação tá registrada, o loteamento anterior, né, ou posterior a 2017. Tem uma lei municipal, você aderiu a isso, os antigos moradores estão pagando, tem uma inediplência alta, tem briga judicial, a manutenção também depende de todo mundo pagar, né? Essa segurança, ela é financeiramente sustentável também, porque pensa, você tem um risco aqui, né? Você tá comprando um terreno, buscando segurança e buscando uma manutenção ali, né? Você

entrou nessa ideia de condomínio por isso, só que se parte dos moradores não paga a taxa, aí a associação pode perder força, aí a portaria piora, e a jardinagem piora, a segurança piora, a manutenção nas áreas comuns também piora, a relação entre os vizinhos piora também. Então um lugar que parecia organizado pode entrar num conflito muito louco ali. Então não é só sobre lei, né? É uma discussão sobre a vida que você quer ter ali. E tem outras coisas também que são as restrições de projeto que você pode ter. De repente,

num condomínio você não pode fazer um telhado aparente, não pode usar um tipo de fechamento XYZ ali também, não pode deixar a obra parada, não pode construir também abaixo de uma metragem mínima, não pode usar sistema construtivo XYZ. E aí entra naquela questão também do barato que muda de novo, né? Porque se o empreendimento exige uma casa mínima de 180 m², por exemplo, e aí tu queria construir 120 para caber no orçamento, aí você vai ter problema. E lembrando que uma casa maior não custa só mais para construir, né? Custa mais para manter. Vai ter mais piso, vai ter mais

telhado, vai ter mais pintura, vai ter mais limpeza, mais iluminação, mais mobiliário, né? Mais imposto, mais manutenção, mais tudo. Então é por isso que eu digo, né, que um terreno, uma casa e a vida financeira, eles precisam ser pensados juntos. Não tem terreno isolado, né? Um terreno puxa uma casa ali, né? E essa casa obviamente também

que puxa um custo de construção e um custo ao longo do ciclo de vida dessa edificação também. E aí vamos juntar tudo isso que a gente conversou agora, né? Né? todos os problemas que você pode ter ali, um coeficiente de aproveitamento, um recu, formato do terreno, zoneamento, loteamento, se vale a pena ou não, né? Acho que deu para entender que isso não é uma compra simples, é uma decisão que envolve projeto, envolve direito, envolve engenharia, envolve urbanismo. E muitas

vezes tem uma sequência errada, né? Primeiro a pessoa vai comprar o terreno sozinha, depois ela vai chamar o arquiteto, depois ela vai descobrir a regra, depois ela vai adaptar o projeto, depois ela vai estourar o orçamento, depois vai culpar a obra. Só que a obra só tá cobrando uma decisão que foi tomada no começo. Então a sequência certa, ela precisa ser diferente. E aí vale a pena a gente avaliar isso numa ordem. Então primeira coisa é entender a

vida da família, né? Entender como que é essa vida. Depois a gente entende se faz sentido investir. Depois vamos fazer uma outra avaliação, fazer comparações, né? Comparar ali, construir, comprar, reformar ou mesmo esperar ali, né?

Depois, meus amigos, a gente precisa aqui avaliar a cidade, né? Bairro, terreno também. Depois nós vamos checar a legislação também, risco físico ali no terreno, custo real também. E só depois, meus amigos, comprar, né? Então, perceba isso aqui. Eu tirei o sonho da casa, não

tirei, né? Eu só protegi sonho da casa, né? Porque um sonho sem método vira presa fácil para corretor apressado, para loteamento ruim. É uma promessa de valorização ali, um terreno que parece bom só no anúncio. E eu poderia ter terminado aqui, mas eu quero expandir um pouquinho mais, porque eu falei só da conformação do terreno aqui, né? Eu não

falei, por exemplo, de uma parte do terreno que quase ninguém vê no dia da visita, que é o subsolo, né? A pessoa chega aqui, por exemplo, olha o terreno ali, né? Vê a grama, olha a vista que tem lá para trás, tem as montinha, olha aqui a casa do vizinho, olha o tamanho. E considera o terreno perfeito, né? plano, limpo, bonitinho, sem mato alto também, sem lixo ali. Tá batendo o

solzinho também, né? O sol tá aqui batendo bonito. Só que o terreno não é só o que você vê na superfície, né? Porque a obra não vai se apoiar na superfície, ela vai se apoiar no que tem embaixo aqui. E de baixo aqui pode ter um solo mole, pode ter um aterro mal feito, pode ter entulho enterrado também, pode ser um antigo lixão, né?

Pode ter água muito perto da superfície também pode ter, né? um lençol freático alto, uma camada resistente ali que é mais profunda, né? Pode ter pedra também, pode ter argila que é ruim para infiltração, pode ter um tipo de sol ali que muda completamente a fundação da casa também, né? E a fundação é daquelas coisas que ninguém quer gastar, vamos falar a verdade aqui. Só que todo mundo precisa respeitar, né? Porque a fundação

não aparece na foto, não vai aparecer no Instagram, né? Né? Não dá aquele prazer como escolher um acabamento. Nossa, eu vou escolher uma fundação aqui. Que maravilhosa, né? Então, se a

fundação for mal resolvida, aí todo o resto sofre. Pensa que uma fundação ruim, a casa pode trincar, pode recalcar, pode rachar, pode ter uma porta que não fecha mais direito, pode ter um muro que inclina, pode virar até risco de segurança. E aí precisa de uma sondagem, a gente chama de SPT. A equipe especializada vai perfurar o Teno para entender que tipo de solo ali existe, em que profundidade esse solo vai mudar, onde que aparece água, onde que o solo começa a ter uma resistência ali, né, suficiente para receber uma fundação também. Então a sondagem mostra, né, onde que a casa pode se apoiar com segurança. E sem isso o projeto

estrutural fica trabalhando com pouca informação e construir com pouca informação sobre o subsolo é caro. Pode não parecer caro no começo, né? Pode parecer ali uma economiazinha que você tá fazendo. Ah, uma casa pequena. Vizinho construiu sem sondagem. Pedreiro

falou que o solo é bom. Ele já é firme aqui. Sempre fizeram assim. Só que o solo pode mudar dentro da mesma rua, às vezes muda dentro do mesmo terreno. Um vizinho pode ter encontrado solo firme e mais raso ali, mas o outro pode precisar de uma fundação mais profunda. E aí eu

digo, cara, usar obra do vizinho como laudo é uma péssima ideia, tá? E a sondagem custa dinheiro, sim, mas a falta dela pode custar muito mais. E às vezes um terreno inclinado, né, puxando aqui para cima e inclinando ele, esse terreno inclinado aqui ele pode ser mais previsível do que um terreno plano nessa questão de aterramento. Obviamente não estou dizendo que um terreno inclinado é melhor, tá? Tô dizendo que a aparência engana. E no terreno a aparência engana

bastante. Outra questão que é importante também é quando tem um curso da água ali, por exemplo, passando no fundo, uma nascente, né, um lago, isso vai entrar a parada de preservação permanente também. AP, né, que eu já falei ali dessa área aqui, né, de uma floresta, por exemplo. E essa é uma área protegida por lei. Então, não é uma área que você vai decidir o que quer preservar ou não, né?

Tem o Código Florestal aí, a lei 12.651 de 2012. Isso traz regras ali gerais sobre as faixas, né? Curso da água, por exemplo, natural ali com 10 m até de extensão máximos, eles vão pedir uma faixa de preservação. Uma faixa de preservação que geralmente aí é de 30 m, tá? Depende do município em que você

está. Então, colocando isso aqui num terreno comum, se você achava que tinha 40 m de profundidade, você pode ter agora só 30, né? Então vai ficar ali aqueles 10 m do fundo que você precisa preservar. E não é que você não pode construir uma casa ali, você não pode construir um monte de coisa ali. Você não pode fazer terra planagem, você não pode mexer no sol, não pode fazer muro, muitas vezes não pode fazer piscina, não pode fazer deck, dependendo do deck também. Também não pode fazer um acesso

ali, pode depender de licença, pode depender de análise ambiental, de regras municipais também. Isso pode tornar também o seu projeto mais burocrático. E se a pessoa mexe sem autorização, o cara pode gerar multa. Embargo na obra também, obrigação de recuperar a área pode responder também por crime ambiental. Só que é importante saber o seguinte, né? Nem todo terreno com

riacho é inviável, tá? Nem toda a PP vai impedir o uso ali do restante do lote. Por isso que é importante verificar, né? Principalmente em áreas urbanas que a gente chama de consolidadas, porque teve mudança, né? Pela lei 14.285 de 2021.

Mas você não pode comprar um lote contando com o acho que libera, né? Eu acho que dá. É uma frase bem perigosa quando a gente tá falando de terreno com app, então precisa saber antes. Então quando você compra um terreno, é legal que você faça um exercício bem simples. Não olhe só porque o terreno promete, olha porque o terreno exige. O que que

ele exige de fundação, de terra planagem, de drenagem, de esgoto, de licença, de recurso também? Que que vai exigir de manutenção e o que que ele vai exigir da sua vida pelos próximos 30 anos? Porque pensa assim, a pessoa compra um terreno pensando na obra, quer dizer, ela deveria comprar pensando na vida depois da obra, né? Pô, a casa vai ser quente, vai ser fria, vai ventilar, vai bater sol demais, vai ter barulho, vai ter umidade, vai ter gasto alto de energia, vai exigir muita manutenção também, vai ficar confortável quando os filhos crescerem. Então, o terreno é o comecinho da casa. E eu digo isso para

vocês, tá? Numa construção, uma pergunta bem feita antes costuma custar muito menos do que correção depois. E aí, meus amigos, que vem, né, uma palavra que falta muito na construção, que é um plano, né? E pensa assim, essa palavra plano. O plano não é só o desenho da casa ali. O plano é justamente decidir

antes, né? decidir se você deve construir, deve reformar, deve comprar, deve esperar, decidir o quanto que você pode gastar, decidir o tamanho real da casa, onde que vale economizar também, decidir onde não dá para economizar, também decidir que tipo de terreno combina mais com sua vida, decidir que tipo de obra também você prefere, o tipo de manutenção, né, que você vai aceitar também, o que que você não aceita, o tipo de rotina que você quer ter também. Então, sem um plano, uma obra vira uma sequência de improvisos ali. E improviso em construção, a gente sabe que custa caro. E é caro porque uma decisão vai puxando a outra, né? Não é? Você compra

um terreno ali que achou legal, mas de repente vai gastar um dinheirão com muro de arrimmo que não precisava ou descobre que precisa construir mais, né? O menos que precisava. E como a gente viu, nós temos muitas coisas para avaliar. E eu só falei aqui de terreno. Tem uma série de decisões que você faz nas fases subsequentes de uma obra que você pode economizar um bom dinheiro e ficar muito mais próximo da vida que você deseja numa casa. E assim eu venho dando aqui

no canal bastante vídeo bacana, um monte de informação legal, só que eu acredito muito na sequência das ações, porque sem sequência a gente pode ficar meio perdido e ter várias lacunas no processo, né? um monte de gente quando você tá construindo fala um monte de coisa e você fica no meio tentando decidir uma das coisas mais caras da sua vida com um monte de opinião solta ali. E nós na temos duas possibilidades para quem quer prosseguir com uma construção ou reforma. Vou falar primeiro da segunda possibilidade. Segunda possibilidade é fazer o projeto com a gente, né? Nós temos todo o processo

para fazer a casa que você precisa, na região que você precisa, com método construtivo que vai ser melhor para você. E se você tiver interesse em se tornar um cliente da Green, tem o link na descrição. E aí a gente vai conversar sobre essa possibilidade. Mas tem uma segunda possibilidade que a gente criou para dar uma segurança maior para quem tá nessa fase de decisão. Ah, eu tô para começar uma construção, já tenho terreno ou não tenho terreno ainda. Tô decidindo

para comprar mês que vem, daqui a 3 meses, daqui a 6 meses, daqui a um ano, daqui a dois. E você não tem intenção de projetar ainda sua casa. E para isso a gente criou o casa certa. E o que que é o casa certa? Ele não é um curso para transformar você em arquiteto, obviamente, né? Nem engenheiro, né? Não

é um curso para você sair desenhando planta. Aí também não é curso de decoração, tá? O caso certa, ele é um sistema de planejamento para quem quer tomar decisões melhores antes de construir ou reformar, antes de gastar, né, centenas de milhares de reais, antes de comprar o terreno errado também, antes de começar uma reforma que não acaba nunca. Também antes de construir uma casa maior do que precisa, antes também de economizar no lugar errado, ou também antes de contratar sem saber comparar propostas. O terreno é uma pequena parte desse processo, mas tem muito mais. E na construção depois

resolve, como a gente sabe, geralmente costuma sair caro. Então o objetivo do casa certa é fazer você entrar em qualquer conversa com arquiteto, engenheiro, construtor, corretor ou fornecedor, sabendo quais perguntas você deve fazer. Então você não precisa saber calcular uma viga, tá? Mas você precisa entender quando que uma promessa não tá fechando, né? Você não precisa também saber desenhar uma planta, mas você precisa entender se aquela planta faz sentido pra sua rotina. Sei lá também,

você não precisa virar especialista em legislação, mas você precisa saber, né, que taxa de ocupação, coeficiente de aproveitamento, recu e regra de condomínio, isso pode mudar completamente a casa que você acha que vai construir. Também não precisa virar advogado, né? Mas é importante saber, né, sobre contrato de gaveta, sobre loteamento irregular, dívida de vendedor, IPTU atrasado, entre outras ciladas aí. Então é uma clareza que vai mudar uma obra e algo personalizado para você, né, pra sua situação. Então você vai passar por um processo completo. E

na primeira parte a gente fala sobre a casa que faz sentido para você. Essa é a primeira parte. Módulo dois vai ser sobre terrenos, né? Entender tudo isso que eu comentei com você aqui. Depois três é sobre construir, reformar ou mudar também. Decidir, né, qual que é a

melhor escolha. Módulo quatro, a gente vai falar sobre o quanto de casa você realmente precisa, né? Porque um dos maiores erros é construir mais do que você precisa, gasta dinheiro desnecessário. E muitas vezes você tá comprando não só mais área, mas tá comprando mais custo também, mais obra, mais manutenção ao longo do tempo, mais imposto, mais limpeza, mais energia, né, que você vai gastar, mais móveis. Então, a ideia é entender certinho quanto que você precisa. Depois, na quinta parte,

onde economizar e onde também nunca economizar, porque tem economia inteligente e tem economia burra. Então você vai entender onde cortar custa caro. Depois manual de contratações, né? Porque muita gente entra na obra sem saber quem precisa contratar. Precisa contratar arquiteto, engenheiro, construtor, emprenteiro, fornecedor, contratar consultor, tem que pedir orçamento. Como que pede? Como que

compara a proposta? Então tudo isso na parte seis. E lembrando que tudo tem checklist, tá? É o que eu sempre falo da green, tudo que a gente faz na empresa, a gente tenta fechar o sanduíche, sabe? Tem que fechar, tem que ter o pão de baixo e o pão de cima, senão não vira sanduíche. É fechar a informação. Módulo

sete vai ser só reformas, tá? Como evitar reformas infinitas, tá? Aquela reforma que não acaba nunca. Então é isso que você vai aprender aqui. Módulo oito é sobre conforto, tá? Eu sempre

falo que conforto não é luxo, né? Ter uma casa confortável, não uma casa bonita que esquenta o monte. uma casa grande que ventila mal, você vai entender, analisar, por exemplo, como que o sol ajuda ou como ele atrapalha também. E conforto não é frescura, não. Ele muda muito a qualidade de vida que você vai ter no espaço. Então, esse é o

módulo oito e o nove ele é sobre planejamento, planejamento de obra ali sem surpresas, né? Então, entender quanto que uma obra realmente vai custar, qual reserva técnica você tem que ter, como ter um cronograma eficiente para pessoas normais, né? como organizar compra também, como não cair, né, em pequenas ciladas. E aí a parte 10 é a casa certa, é onde você reúne todas as informações, vai entender os próximos passos, vai ver estudos de casos reais também. Então é uma decisão de vida aqui que você pode ter. Se tiver interesse no

caso acerta, esse é o link, tá? Que você pode entrar no QR code. Lembrando que tá no valor promocional, tá bem acessível. Também lembrando que o pagamento é vitalício, não tem mensalidade, não tem pegadinha. E a gente fez isso entendendo que o processo de decisão ele pode levar mais tempo. Às vezes você vai tomar essa

decisão daqui um ano, daqui a dois, mas assim você já consegue garantir o casa certo no valor promocional. Lembrando que o caso certo é um produto educativo da Green, né? Ele não tá substituindo laudo técnico, nem projeto arquitetônico, nem consultoria presencial, né? Nem análise jurídica. Aí o objetivo é chegar nessas conversas mais preparado e economizar bastante no processo. Então tem essas duas opções,

ou casa certa ou falar com a gente. Aí você pode conversar através dos links da descrição, ok? Então esse foi o vídeo sobre escolha de terrenos. Quero saber o que que você pensa sobre isso. Deixa nos comentários tudo que você já viu na sua vida. Também se chegou até aqui e não

curtiu o vídeo ainda, deixa joinha. Também não esquece de se inscrever no canal e te encontro no próximo vídeo. Espero que eu tenha contribuído com você de alguma forma. Um grande abraço.