---
video_title: "A solução dos povos Jê para regiões frias"
video_id: Vyhuw4ZYi-w
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vyhuw4ZYi-w
video_date: 2026-06-05T12:00:58+00:00
video_description: |
  O princípio das casas subterrâneas não ficou no Planalto Sul. Em Coober Pedy, na Austrália, a temperatura externa chega a 52°C e a solução encontrada foi a mesma: escavar. 
  
  Lá dentro a temperatura se estabiliza em torno de 23°C. Mesma lógica, problema inverso.
  
  As estruturas dos povos Jê eram fechadas com troncos de araucária e camadas de material vegetal compactado, criando uma barreira contra o vento e retendo o calor gerado internamente. 
  
  A escavação resolvia a base térmica e a cobertura resolvia a perda por convecção. Dois sistemas trabalhando juntos.
  
  Hoje a primeira resposta para conforto térmico costuma ser equipamento: ar-condicionado, aquecedor, ventilação mecânica. O problema é que o equipamento compensa o erro de projeto. #shorts
---
Os povos indígenas do Sul Brasil resolveram um problema no frio e no inverno com uma tecnologia que a engenharia moderna só foi entender direito no século passado. Os povos G que habitavam o Planalto sul brasileiro, mais precisamente próximo aqui de Santa Catarina, eles fizeram algo diferente. Eles cavavam o solo criando uma aldeia de casas subterrâneas. E aí pensa o planalto sul do Brasil tem atitudes acima de 1200 m. Tem o inverno rigoroso aqui também. Tem geada também até

Nevasca. ocasional. E aí construir acima do solo, como fazem os povos tropicais, seria algo inviável, né? Eles passariam muito frio. Então, a solução que eles encontraram foi justamente escavar o solo. E eles escavavam ali com até 6 m

de profundidade. E isso funciona por um princípio muito simples, né? Porque o solo é um isolante térmico natural e quanto mais fundo você vai, mais a temperatura se estabiliza também. E aí as variações brutais de frio e de calor da superfície vão desaparecer. E o subsolo também mantém uma temperatura constante independente do que tá acontecendo lá fora. E não era uma

solução improvisada. O sítio arqueológico Rincão dos Albinos tinha 104 casas subterrâneas organizadas ali em conjunto. E os assentamentos eram posicionados inclusive nessa transição entre floresta e campo, porque eles precisavam das duas coisas ao mesmo tempo, né? a madeira de Araucara para construir as coberturas e o pinhão como fonte de alimento ali calórico pro inverno. E até a localização era resultado de um cálculo preciso entre engenharia, ecologia e logística de sobrevivência. E é um princípio que

inclusive a gente vem esquecendo das nossas cidades modernas. E ali eles tinham observação, tinham experimentação, tinham séculos de refinamento das técnicas. E aí a pergunta que eu te faço, será que a gente tá sabendo aplicar bem o conhecimento que a gente tem sobre clima? Yeah.