---
video_title: "Sua Decoração Tá Comendo Sua Casa Por Dentro"
video_id: Ti8wlIMHBw0
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ti8wlIMHBw0
video_date: 2026-07-10T21:00:27+00:00
video_description: |
  Quer realizar um projeto sustentável com a UGREEN? Fale Conosco: 
  http://go.ugreen.com.br/projeto
  
  Adquira o "Casa Certa":
  https://ugreen.com.br/casa-certa
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Decoração não salva projeto mal planejado. Esse é o resumo de tudo que você vai ver nesse vídeo.
  
  O mercado vende reforma pelo caminho errado. Primeiro escolhe cor de parede, revestimento, papel de parede bonito no Pinterest. Depois descobre que a planta não fecha, que não tem ventilação, que o quarto vira estufa às 15h porque ninguém pensou na fachada oeste. Aí vem o retrabalho. E retrabalho pode aumentar o custo total da obra em até 42%, segundo pesquisa da UnB.
  
  Nesse vídeo eu mostro por que a decoração é sempre a última camada de um projeto bem feito, nunca a primeira. Falo sobre:
  
  → Como a financeirização do mercado imobiliário encolheu os apartamentos e empurrou todo mundo pra decoração como única forma de "personalizar" um projeto ruim
  → A matemática real do retrabalho: o que custa consertar depois é até 5 vezes mais caro do que resolver no projeto
  → Como MDF em cima de parede úmida vira fábrica de fungo em poucos meses
  → Por que cortina blackout não resolve varanda integrada voltada pro sol da tarde (a física não perdoa)
  → O que a NBR 15220-3, a NBR 15575 e a NBR 16280 mudaram e por que ignorar isso pode custar sua obra inteira, literalmente
  → O checklist que separa quem economiza de verdade de quem só adia o problema pra pagar mais caro depois
  
  Se você tá planejando construir ou reformar, esse vídeo é o antes que evita o depois caro.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: decoração não salva um projeto mal planejado. E tem uma ideia muito comum, né, meus amigos, quando a gente tá construindo ou tá reformando, que é achar que o segredo de uma casa boa tá nos acabamentos. E aí você passa semanas ali escolhendo porcelanato, tinta, sofá, bancada, marcenari, iluminação, revestimento. Começa a olhar umas referências muito loucas ali no Pinterest. Só que tem um problema. Nada

disso vai determinar se tua casa vai ser realmente boa de morar, né? Pensa comigo, você pode colocar os acabamentos mais luxuosos da galáxia, queçá do universo, mas ainda assim você pode morar numa casa quente, barulhenta, escura, com infiltração, com conta de energia alta, ambientes que simplesmente não funcionam, desgraça absoluta, porque pensa, a decoração, ela resolve uma aparência, mas ela não vai resolver projeto. E essa inversão de prioridades vai custar caro, tá? muito caro, porque na construção civil tem um termo, né, muito famoso aí, que é o retrabalho. Tem uma obra aqui do lado, não consigo mostrar na filmagem, mas os caras estão ali trabalhando. E ali os caras tinham

umas vigas de concreto, eles tiveram que cerrar uma viga de concreto, quer dizer, não foi uma, foram tipo 12. Eu para gravar vídeos aqui tava um inferno. Você pegar uns vídeos aí de uns três meses atrás, tá tudo com redutor de ruído porque era serração de concreto no talo ali. E é bem isso quando você precisa quebrar, desmontar ou fazer algo ali que tava pronto, porque uma decisão importante, foi tomada tarde demais. Vamos dizer que você botou um painelzão bonitão lá na tua parede, né? Tá aqui o

painel. Aí ficou uma tomada esquecida lá atrás ou aquele ar condicionado também que não cabe ali na altura do forro. Então o forro tinha uma altura e o ar condicionado tava desse tamanho aqui. E aí tem aquela paredinha também que precisa ser demolida ali porque esqueceram de passar uma tubulação. E são problemas que não acontecem porque, sei lá, o piso aqui é feio, por exemplo.

Não vai acontecer porque o sofá, sei lá, foi mal escolhido também. Vou acontecer porque decisões importantes ficaram para depois. Só que o curioso é que ninguém tá falando quase disso. A gente vê muita rede social falando sobre antes e depois, mostrando cozinha pronta, mostrando sala bonita, mostrando decoração. Só que ninguém mostra quanto custou corrigir os erros que estava escondida atrás daquela parede. Então,

nesse vídeo eu quero mostrar justamente essa parte. A gente vai entender porque que tantas obras estouram o orçamento, porque que muita casa bonita também pode ser extraordinariamente desconfortável. E também a gente vai entender porque que gastar mais com decoração nunca compensou um projeto mal pensado. E eu acredito que no final desse vídeo você vai olhar para uma reforma de um jeito diferente. E aí quando uma obra dá errado, né, muita gente vai culpar ali, ah, o pedreiro fez errado, o gessiro que estragou, o marceneiro que errou. E claro que esses

erros acontecem, só que na maioria das vezes eles são consequências de uma decisão que aconteceu antes, porque o verdadeiro problema começou quando alguém decidiu economizar justamente na etapa mais importante, que foi o planejamento. E tiveram estudos que demonstraram que o retrabalho pode aumentar o custo total de uma obra em até 42%. Tem alguns outros levantamentos que vão falar de 11 a 30% do custo total da construção. Isso dependendo da fase, né, em que o problema aparece. Então, só pense nisso por um instantezinho, tá?

você tá economizando alguns milhares de reais, deixando de fazer um projeto completo ali e aí depois vai perder, sei lá, dezenas de milhares corrigindo decisões que deveriam ter sido resolvidas antes da obra começar. E tem um detalhe muito importante, porque quanto mais tarde um erro aparece, mais caro ele vai ficando, né? Pensa no comecinho, tá no desenho aqui, então o gasto vai ser muito pequeno, mas lá no meio da obra tem um monte de gente trabalhando, né? Exemplo bem simples. Imagina que você terminou o teto de gesso da sala, tudo pintado, bonitinho, iluminação instalada, aí chega a equipe do ar condicionado e descobre que o duto simplesmente não passa ali. Aí não basta

só abrir um buraco, por exemplo, você precisa quebrar o gesso, vai ter que refazer a estrutura, pintar de volta, reposicionar a luminária, às vezes até trocar a parte da marcenaria também. E o problema nunca foi o gesso, na verdade. O problema foi que ninguém verificou antes se todos os projetos estavam conversando entre si. Teve também uma pesquisa do Sebrai que aponta que 42% dos pequenos empresários economizam na fase de projeto para investir mais na execução. Ou seja, eles estão trocando o planejamento por improviso. Só que uma

obra não gosta muito de improviso. E aí quando não tem esse projeto compatibilizando arquitetura, estrutura, hidráulica, elétrica, climatização, todas essas decisões acabam sendo tomadas dentro do canteiro de obra. E o canteiro, como você deve saber, é o lugar mais caro para tomar uma decisão, porque ali cada mudança vai custar material, vai custar mão de obra, vai custar atraso de obra, vai custar estresse de obra. Então, meio que montar um Kelera cabeça de 5.000 peças sem olhar aquela imagenzinha na caixa ali. E

o curioso é que ninguém mostra muito dessa parte, né? A gente vai ver sempre o ambiente bonitão ali no final. Ninguém vai gravar a parede sendo quebrada pela segunda vez. Ninguém vai mostrar o piso que foi recém colocado indo pro entúho. Ninguém vai publicar o orçamento que dobrou porque o planejamento ficou para depois. Então a internet ela vai

fetizando as coisas, ela vai transformando a construção numa espécie de desfile de acabamento. Só que uma casa não funciona por causa de um porcelanato. Pode ter certeza disso. Ela funciona porque centenas de decisões invisíveis elas deram certo antes do porcelanato chegar. E é justamente aqui que começa a diferença entre uma casa bonita e uma casa que continua funcionando bem pelos próximos, sei lá, 30 anos. Só que tem um momento depois

disso em que toda a reforma vai encontrar uma realidade, que é quando essa casa começa a ser usada também. E enquanto a obra tá acontecendo, tudo parece resolvido. O revestimento ficou bonito, a marcenaria encaixou, a iluminação valorizou o ambiente. Na foto parece perfeitinho ali, mas basta alguns meses pros problemas começarem a aparecer. Sala continua quente, o quarto continua barulhento, umidade volta, o mofo reaparece, a conta de energia continua alta e de repente você percebe uma coisa, cara, que nenhum desses problemas tinha relação com decoração, porque decoração ela muda a aparência de ambiente, ela não muda o comportamento da construção. E é por isso que algumas

casas incríveis que a gente vê em foto, por exemplo, em rede social, elas são péssimas para morar, porque elas foram pensadas pra foto e a foto tá super legal, só que morar lá você não sabe, né? Dar um exemplo simples para você. Imagina uma parede ali que tá apresentando umidade. Vamos imaginar que seja essa aqui. Não sei de quem é esse projeto aqui. Parece bem legal. Parece

que tá tudo certo com ele. Só tô pegando como exemplo para ilustrar uma situação hipotética aqui. Vamos dizer que essa parede da direita tem sinal de umidade. Então, ao invés de descobrir de onde a água tá vindo, alguém vai decidir colocar um painelzão de MDF ali na frente. E aí durante alguns meses parece que o problema desapareceu, né? Só que

ele tá acontecendo atrás do painel. E na verdade ele vai ficando pior, né? Porque se não tem ventilação e não tem luz, aquele espaço vai virando ali um ambiente perfeito para fungo e para mofo. E depois de algum tempo o painel começa a estufar. Daí a madeira em pena, começa a surgir cheiro de mofo e aí começa a surgir milhões de esporos ali que vão começar a circular dentro da casa. Então o que eu tô querendo dizer

com tudo isso que a decoração não resolveu o problema. Na verdade ela é só esconder o problema até ele ficar maior. E o mesmo vai acontecer com infiltração, tá? Muita gente pinta ali uma parede que tá descascando. Depois de alguns meses a tinta vai começar a formar bolha e depois vai começar a aparecer mancha branca e depois a pintura vai descascar de volta. E aí a reação é sempre a

mesma, comprar outra tinta. Só que a tinta nunca foi o problema, né? Porque se tem água entrando na parede, nenhuma pintura vai durar. Então, primeiro você precisa eliminar a infiltração e só depois vai fazer sentido pensar no acabamento. E é um princípio que vale para praticamente tudo na construção.

Uma casa quente, por exemplo, ela não fica confortável porque você colocou uma cortina bonita. Ela pode até piorar o conforto. Uma casa barulhenta também não fica silenciosa porque você comprou um tapete grosso. Um ambiente escuro, ele não vai melhorar porque você ganhou uma luminária mais cara. Cada um desses problemas nasce muito antes. Elas

começam lá no projeto. Começam, por exemplo, pela orientação da casa no terreno. Começa também pela posição das janelas, pela proteção contra o sol. Começa também pensando na ventilação predominante, começa pensando na espessura das paredes, começa pensando na cobertura, nas decisões que são invisíveis. Mas são essas decisões invisíveis que vão determinar como a casa vai funcionar pelos próximos 30 ou 40 anos. E é justamente por isso que tem

uma diferença gigantesca entre arquitetura e decoração, porque a decoração trabalha sobre um espaço que já existe, só que a arquitetura define como esse espaço vai se comportar. E aí, se a base tá errada, a decoração vai passar o resto da vida tentando compensar um problema que nunca deveria ter existido. E aqui tem um detalhe muito interessante, né? Porque quanto mais caro fica o acabamento, mais caro também fica corrigir o erro depois, né? Porque agora não basta resolver só o problema técnico, é preciso também desmontar tudo aquilo que já foi instalado. E é por isso que um bom

projeto quase nunca vai parecer um gasto quando a gente compara com o custo desse retrabalho. Então, na prática, um projeto bom, ele funciona como uma espécie de seguro, porque você tá investindo antes para não pagar muito mais depois. E quando a gente fala sobre aquela arquitetura de alta performance, por exemplo, muita gente imagina ali, né, uma casa cheia de tecnologia, colocando um monte de painel solar ali em cima, coloca automação também, coloca vidro especial, né, um vidrão ali, equipamentos caros também. Só que na maioria das vezes, meus amigos, a alta performance significa uma coisa muito mais simples. A alta performance significa resolver os problemas antes que eles existam, porque a maior parte do conforto de uma casa, ela não depende do que você compra depois, ela depende das decisões que são tomadas antes mesmo da obra começar. E aí eu acho que vale

pegar aqui um exemplo. Imagina duas casas iguais aqui. Elas têm o mesmo tamanho, tem o mesmo piso e tem a mesma decoração, os mesmos móveis também. E aí, nesse primeiro projeto aqui, a gente levou em conta a posição do sol. A gente analisou ali os ventos, a gente analisou o tamanho das janelas também, a proteção das fachadas. Ó, aqui vai precisar de um

brze mais. Aqui eu não vou usar tanto vidro, talvez um vidro maior aqui embaixo. E aqui eu vou fazer uma janela menor. Aqui também vou fazer uma janela menor, outra menor aqui e outra menor aqui, sei lá eu. E aí na segunda nada disso foi considerado. Botaram um vidrão

aqui que se dane. E aí perceba uma coisa, as duas podem ficar bonitas, mas elas não vão se comportar da mesma forma, porque essa aqui permanece agradável durante boa parte do dia. Só que essa outra aqui, ela tá exigindo o ar condicionado praticamente o tempo todo. E isso não acontece porque essa aqui tem uma decoração melhor. Acontece porque uma foi pensada no clima e outra não foi pensada no clima. E durante

muitos anos, o mercado repetiu projetos quase iguais para cidades completamente diferentes. Isso que é o mais louco. Casa cheia de vidro no norte, casa igual no sul. Projeto copiado sem levar em conta insolação, temperatura, vento, umidade. E o Brasil nós temos todo o zoneamento bioclimático, né? O Brasil é

dividido em várias zonas bioclimáticas e cada zona bioclimática exige estratégias diferentes, não tem uma única casa ideal pro Brasil inteiro. Uma solução que funciona em Curitiba provavelmente pode ser péssima em Manaus. Uma casa cheia de vidro voltada pro oeste pode funcionar numa situação específica, mas em várias cidades ela vai transformar a casa numa estufa durante a tarde. Então esse é um erro que nenhuma decoração consegue corrigir e depois que o calor já entrou na fachada, ele já tá dentro de casa. E é por isso que uma cortina blackout, uma persiana, isso vai resolver uma pequena parte do problema só, porque elas vão diminuir o brilho, mas o calor já atravessa o vidro. Porque o que que

acontece, né? O vidro tá aqui, por exemplo, vamos imaginar aqui uma laje, né? E aí a radiação entra. Então, ela entra numa baixa frequência e depois que ela entrou se transforma numa média frequência. E aí a cortina tá aqui, né?

Então já entrou no ambiente e ela não vai conseguir voltar. Isso aqui já tá preso dentro da construção e o calor vai começar a trafegar aqui. Então a única forma realmente eficiente de reduzir esse ganho térmico é impedir na verdade que o sol aqueça o vidro aqui em primeiro lugar. E aí que entra, né, um beral. né? E aqui eu tô fazendo uma

escala meio esquisita, né? Mas botando um beral, botando um brize ou também posicionar corretamente as aberturas. Aí o sol vai bater aqui e não vai conseguir penetrar. Então esse efeito todo aqui não vai acontecer mais. Mas tudo isso precisa ser decidido no projeto, porque muitas vezes no inverno a gente vai querer esse calor entrando sim. E aí o

sol tá mais horizontal, né? Então lógico que existe um dimensionamento que precisa ser feito e não vai ter uma reforma simples que vai resolver esse tipo de erro depois. Outro ponto importante também é a ventilação, porque pensa assim, ó, uma janela ela não serve só para iluminar, né? Ela ajuda também a renovar o ar. Então, quando a gente sabe, por exemplo, que o vento predominante tá vindo do leste, a gente consegue dimensionar as janelas para capturar esse vento do leste. E aí você

consegue eliminar grande parte do calor que tá sendo acumulado naturalmente dentro de casa, né? Pensa aqui, a gente vem aqui, por exemplo, e posiciona as aberturas para capturar esse vento aqui e ter aberturas posteriores para fazer uma ventilação cruzada. Então, o vento vai passar aqui e vai conseguir sair. Então, esse é o objetivo. Só que se você pega e posiciona a tua casa assim, aí o vento vai vir aqui e vai bater na parede e não vai adiantar para muita coisa.

Talvez ele consiga entrar meio aqui assim de lateral, mas né, não vai gerar o efeito que a gente gostaria. E pensa, né, esse efeito aqui, isso melhora o conforto, né? Reduz a umidade dentro de casa também diminui a necessidade de ar condicionado, ajuda até prevenir mofo. Então, perceba como nenhuma dessas decisões vai aparecer numa foto de Instagram, mas todas elas pode ter certeza, que vão aparecer na conta de luz. E conta, meus amigos, você já deve saber o que eu vou falar aqui. Diz nos

comentários. Eu sabia, porque conta ela não perdoa. E inclusive no Brasil o sistema de climatização ele representa de 48 a 73 do consumo total de energia. Tem alguns levantamentos que mostram isso, dependendo do tipo do edifício. E aí, cara, voltando pras duas famílias aqui, né? Imagina essa aqui torrando

estufo com ar condicionado e essa outra aqui que trabalha a favor do clima. Essas duas famílias ao longo de 5 anos, a diferença da conta de energia pode chegar facilmente a dezenas de milhares de reais. Esse cara aqui, ele pode ir viajar para fora com a família lá mais do que esse cara aqui, com esse dinheiro do ar condicionado aí que tá sendo gasto. Fora saúde, né? Eu, por exemplo, não vivo bem ambiente com ar condicionado, não. E esse é um curso que

quase nunca vai aparecer quando alguém tá escolhendo porcelanato, mas vai aparecer na fatura. E esse é um dos maiores problemas que eu vejo na construção hoje, cara. Por isso que eu tô fazendo esse vídeo, porque eu vejo um monte de gente discutindo corzinha e não sei o que lá, nada contra, tá? Tem que escolher também. Mas tá rolando uma inversão de fatores. Eles estão

decidindo pouco tempo para entender como que aquela casa vai se comportar durante os próximos 30 anos. O comportamento da edificação é muito importante e o acabamento ele apaga uma vez só, mas uma decisão ruim de projeto, ela pode continuar custando dinheiro todos os meses enquanto aquela casa existir. Outra questão também que a decoração não resolve, você tá aqui na paz do Senhor, na tua casa aqui assistindo lá o teu Netflix, por exemplo, né? Então, tá você aqui, ó, bonitão, assistindo os grandes jogos do Brasil na Copa do Mundo, que agora só teremos em 2030, mas tu tá aqui na tranquilidade, só que tem o vizinho, né? E o vizinho tem cachorro e aí você escuta o cachorro aqui, você escuta o vizinho conversando, você escuta o vizinho fazendo várias coisas lá que ninguém deveria ouvir, né? Escuta

cadeira sendo arrastada, passo no apartamento de cima algumas vezes também, né? Então tem um apartamento aqui também e escuta lá os pezinhos, aquela maravilha. E aí você vai perceber que nenhum móvel vai conseguir resolver esse negócio aqui. A maioria das pessoas vai tentar corrigir isso pela decoração. Vai tentar, sei lá, botar um rebaixo de forro aqui e aí diminui mais altura, sei lá eu. Ou vai tentar botar uns tapete,

vai colocar painel ripado aqui, vai colocar espuma acústica na parede também. Só que eu tô dando um monte de ideia aqui e a maioria delas, na verdade, só vai reduzir o eco dentro do ambiente. Tô falando de reveriberação. E enquanto eu falo isso, essa perspectiva me incomoda muito, porque eu fiz torto aqui. Essa perspectiva meio que não existe, né? E já tá virado assim, ó.

Então tem que só continuar aqui. Aí fico mais feliz assim. Eu tenho um stick nervoso, né? Então, tô falando sobre reverberação. Isso não impede que o som atravesse a parede ou a laje, são ideias diferentes aqui. Então, muitas vezes a

pessoa tá fazendo tratamento pra reviberação, só que na verdade é questão de ruído externo interno ou interno entre ambientes e isolamento acústico. Ela depende da construção, ela depende da espessura de parede, de composição de sistemas construtivos, a forma de composição das lajes, das esquadrias externas. aqui também a forma como isso foi montado e essas decisões acontecem durante o projeto e durante a obra, não depois que a casa tá pronta. NB 15575 fala bastante sobre isso. Desempenhos mínimos para desempenho de conforto acústico, térmico, segurança, durabilidade. Isso não é só detalhe, tá?

É um dos aspectos que mais geram reclamações, processos judiciais e conflitos também entre moradores e construtoras. E faz sentido, né? Você pode trocar o sofá, pode pintar a parede, pode até comprar uma TV nova, mas ninguém quer quebrar o piso inteiro de um apartamento pronto porque descobriu que o isolamento acústico é ruim. E aí, cara, falando um pouco mais sobre acústico, imagina assim, você escuta aqui o vizinho toque toque toque aqui em cima. Isso se chama ruído de impacto na laje. Então, impacto, né? E

aí você olha assim, você fala: "Pô, o problema tá no teto, no teu gesso aqui". Não, o problema tá na laje. E aí, qual que é a solução mais eficiente? seria um contrapiso flutuante, um contrapiso flutuante com manta acústica aqui em cima. Então você teria que aplicar isso aqui por cima e ele tem que ser instalado durante a construção. Só que

agora o prédio tá pronto. E aí para corrigir isso, talvez seja necessário quebrar todo o piso do apartamento de cima ou construir, né, um novo forro aqui no apartamento de baixo. Só que essas soluções são caras, as duas vão gerar transtorno e nenhuma delas seria necessária se a decisão tivesse sido tomada lá na época de projeto. Então percebe aqui um padrão que eu tô repetindo, né? O calor ele começa no projeto, a umidade começa no projeto, consumo de energia começa no projeto, conforto acústico também começa no projeto. E quanto mais você adia

decisões assim, mais caro fica corrigido depois. E é por isso que uma casa não deve ser avaliada só pela aparência. Pergunta mais importante é outra. Como que ela vai funcionar quando as luzes estiverem apagadas ali, quando a visita for embora, quando você precisar viver ali todos os dias? Porque é nesse momento que o conforto deixa de ser decoração e começa a ser qualidade de vida. E a gente consegue ver um monte de

vídeo na internet prometendo ali, né, transformar a casa inteira no fim de semana. Ah, pinta esse azulejo, cola esse adesivo, fecha essa varanda, derruba aquela parede, né? O ambiente fica bonito ali e daí o vídeo termina, né? Só que a vida, a vida é uma coisa muito interessante, meus amigos, porque a vida ela continua depois que os vídeos acabam e aí que começam os problemas. Por exemplo, aqui tem várias pinturas de azulejos antigos, né? Visualmente o

resultado pode ficar muito bom, é rápido, é barato, realmente muda o ambiente. Mas agora assim, imagina, sei lá, um banheiro com pouca ventilação ou uma cozinha onde o vapor e a gordura eles ficam concentrados ali durante anos. E aí, se a origem desse problema não é resolvida, o acabamento ele passa a sofrer bem mais e com o tempo começa a aparecer bolha, depois mancha, depois descolamento. Daí a tinta vai receber a culpa. Pô, essa tinta é meio ruim, só que a tinta nunca foi a causa, né?

Porque se tem excesso de umidade dentro daquele ambiente, primeiro é preciso entender porquê. Será que a ventilação é suficiente? Será que tem filtração? Será que a janela é pequena demais? Será que o ar consegue circular? E essas

perguntas são bem mais importantes do que escolher a cor da tinta. E aí, depois de tudo isso, a pergunta mais importante é assim: "Tá, se a decoração não vem primeiro, pô, Felipe, o que que vem então?" E a resposta que eu vou te dar é menos complicada do que parece, porque antes de pensar em revestimento, em móvel ou em cor, você precisa responder algumas perguntas. Primeira pergunta é: essa obra realmente faz sentido? E aí pode parecer estranho que eu tô falando, né? Mas construir muitas

vezes nem sempre vai ser a melhor decisão. Em alguns casos, por exemplo, vai valer mais a pena reformar, em outros casos vai ser melhor comprar um outro imóvel. Às vezes vai ser melhor esperar, esperar um pouquinho mais vai fazer muito mais sentido do que começar uma obra naquele momento ali. Então essa é uma pergunta muito importante que você tem que fazer. Segunda pergunta muito importante também, estou construindo a casa que eu preciso ou a casa que eu imagino que preciso? Perceba que tem uma

diferença aqui entre as duas perguntas e parece até pequena, só que ela muda completamente orçamento. Porque um dos erros mais comuns no Brasil é construir mais área do que uma família realmente usa. E pensa assim, cada metro quadrado extra ele precisa ser construído e depois ele precisa ser limpo e depois ele precisa ser climatizado, e depois ele precisa de manutenção, depois ele precisa de pintura, depois ele vai precisar de reforma. Ou seja, o custo daquele espaço, ele continua existindo durante muitas décadas. Outro ponto também é o terreno. Muita gente compra

ali um terreno porque ele tava barato e depois eu descobrir que o desnível exige ali um muro gigantesco ou que o solo precisa de uma fundação mais cara ou que a orientação solar é ruim ou que tem uma restrição urbanística que muda completamente o projeto. Daí aquele terreno barato acaba se tornando um terreno um dos mais caros. Então avaliar terreno, estrutura também, impermeabilização, instalações elétricas, hidráulicas também, conforto, né? térmico, acústico, lumínico, ventilação também. E são itens que dificilmente vão aparecer numa foto.

Só aqueles que vão determinar como aquela casa vai funcionar pelos próximos 30 ou 40 anos. E aí, só depois que tudo isso aqui tiver resolvido bonitinho, você vai escolher teus acabamentos com tranquilidade daí, porque agora a decoração tá valorizando o que uma casa já tá fazendo bem e não tá tentando usar a decoração para esconder encrenca. E é assim que a gente faz os nossos projetos também. A gente não vai começar, por exemplo, uma Casa Guarapes, que ganhou o prêmio Popai de espaço comercial. A gente não vai começar perguntando qual porcelanato que o cliente gosta. A gente

vai começar com as primeiras análises e para uma família, por exemplo, né, como uma família vive, quantas pessoas moram ali, como que é a rotina, qual que é o orçamento, como aquele imóvel deve funcionar daqui a 10 ou 15 anos. E só depois de essa e várias outras perguntas que a gente vai começar a desenhar a casa. E a decoração vai entrar muito mais paraa frente. Claro que ela continua sendo importante, né? Uma casa precisa ser bonita, ela precisa representar quem mora nela, precisa ser acolhedora também, mas ela não pode carregar uma responsabilidade de compensar a decisão ruim tomar início da obra, né? Porque esse peso simplesmente

não é dela. E aí, se esse vídeo fez você perceber que ainda tem muita decisão que você precisa tomar antes de construir ou reformar, talvez faça sentido você conhecer o nosso casa certa, porque o casa certa ele nasceu justamente para ajudar quem tá nessa fase ainda. É um método para organizar a decisão que geralmente é tomada ali no impulso. Aí você vai entender quando faz sentido construir, quando faz mais sentido reformar, como escolher um terreno também, quanto de casa que você precisa, onde você pode economizar, onde você não deve economizar. Então a ideia é nortear boas decisões antes de uma obra começar.

Mas se você já passou dessa fase e quer desenvolver um projeto completo mesmo, aí a gente como tem um número limitado de vagas para projetos arquitetônicos de alta performance, como esse aqui que você tá vendo na tela. E a gente vai aplicar exatamente essa metodologia aqui que você tá vendo desde o início do projeto. E não é só para fazer ali uma obra bonita, mas é criar uma casa confortável, eficiente, durável e que continue funcionando bem depois de muitos anos ali, depois da entrega. E se algum desses caminhos fizer sentido para você, os links estão na descrição. E eu fiz esse vídeo justamente para mostrar para vocês que essa decoração, ela é muito, muito, muito falada que tem toda uma indústria de produtos envolvida. Só

que eu quero mudar a equação aqui. Quero mostrar que o problema não é tentar economizar. Quero demonstrar que as grandes despesas quase sempre aparecem quando decisões técnicas elas ficam para depois. E é por isso que uma casa boa de verdade, ela raramente vai nascer de decoração. Ela vai nascer do planejamento. Ela vai nascer de pergunta

bem feita, de um projeto que considera clima, conforto, estrutura, instalação, manutenção e a forma realmente como aquela família vive. Daí a decoração vem depois, vai ser muito bem-vinda e vai ter um ambiente muito melhor para que isso seja feito da melhor forma possível. Só que quando a base tá errada, só tá adiando o problema que cedo ou tarde pode aparecer. E aí, se você gostou desse vídeo, deixa seu comentário aqui. Me diz aí qual foi o pior erro de obra que você já viu, já viveu. Também compartilha esse vídeo com

aquela pessoa que tá começando uma construção, uma reforma, e talvez isso faça ela economizar muito mais do que qualquer promoção de material aí de acabamento que você vê na internet. E é isso, nos vemos no próximo vídeo.