---
video_title: "As Últimas Descobertas Sobre as Pirâmides São Assustadoras!"
video_id: cwot2kzsr20
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cwot2kzsr20
video_date: 2026-04-03T12:01:04+00:00
video_description: |
  Os trabalhadores que construíram as pirâmides moravam numa cidade planejada do zero para sustentar a obra, com padaria, cervejaria e processamento de carne e peixe. Eram camponeses recrutados durante as cheias do Nilo, quando o cultivo parava. 
  
  O sistema convertia o tempo ocioso da agricultura em mão de obra para construção.
  
  A obra também destruiu as florestas locais. A produção de argamassa de gesso consumia madeira em escala industrial até o estoque acabar. 
  
  Datações por carbono 14 mostram que as amostras de madeira das pirâmides eram até 374 anos mais antigas que as próprias estruturas, porque os egípcios já queimavam madeira reutilizada e importada.
  
  Quer ter acesso a mais conteúdos como este? Acesse o link em nossa Bio e inscreva-se em nossa newsletter para conhecer mais sobre a UGREEN! #shorts
---
As pirâmides do Egito não foram construídas no deserto. Elas foram construídas na beira de um rio que era muito mais próximo e diferente antes. Porque durante décadas a ideia era de escravos ali arrastando pedras quilômetros e quilômetros pelo deserto, naquela ideia de força bruta absoluta. Mas essa imagem tá errada em quase tudo, porque as pirâmides de sé ficavam na margem do braço do Nilo, que secou há 4000 anos atrás. E esse braço só foi descoberto agora com Radar satélite. E

esse rio aqui, que era muito mais próximo do que a gente vê aqui hoje, que tá bem distante aqui, mudou todo o negócio, porque os blocos eles vinham de pedreiras distantes, como por exemplo aqui, ó, essa região de Tura, o granito de Asuan também, que é mais pro sul. E sem o rio levar tudo isso seria impossível. E aí com ele os blocos chegavam de barco direto aqui na base da obra. E os templos do vale que a arqueologia clássica havia como espaços religiosos ali, eram, na verdade, portos de descarga. E as calçadas monumentais eram as vias de acesso da pedreira ali ao canteiro. E isso a gente sabe porque

tem uma prova concreta que é o Diário de Merer, que é um papiro aí de 4500 anos que foi encontrado em 2013 e que é basicamente uma grande planilha de logística. Dá para ver que até parece um Excel aqui, ó. Tá vendo? Então o Mer ele era um burocrata ali médio, né, que registrava dia a dia aquele transporte ali de blocos de calcário pelo sistema fluvial. Aí tinha nome do barco, quantidade de pedra, destino também.

Então tinha toda a contabilidade da obra ali há milhares de anos atrás, que na tua provavelmente não tem. Então fica essa dica para você. Mas tem mais. Para mover os trenós pela areia não eram as naves alienígenas que levavam os blocos, não era justamente aqui os trabalhadores, ó. Eles jogavam a aguinha em frente ali dos esquis. Então isso

aqui não era ritual, isso aqui era engenharia. E a água cria pontes ali de tensão capilar entre os grãos de areia, vai enrijecer o solo e vai reduzir o atrito pela metade. E aí um físico da Universidade de Amsterdam vai testar isso em laboratório em 2014 e ele confirmou essa teoria que com a água na quantidade certa, a força necessária para arrastar o bloco cair em 50%. E também tem descoberta das rampas que levavam todos esses blocos para as pirâmides. E se tu quiser saber mais em detalh sobre isso, eu fiz um vídeo completo lá no canal do YouTube. Vai no

link da Bio que tem ele completinho ali para