---
video_title: "A coleta seletiva é funcional?"
video_id: 2Yj_KA8TtQs
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2Yj_KA8TtQs
video_date: 2026-05-21T12:21:22+00:00
video_description: |
  O Brasil lidera o ranking mundial de consciência sobre reciclagem, 90% da população considera a separação essencial. Mas quando o indicador muda para o comportamento real, cai para 64%. 
  
  O principal motivo não é indiferença: é como o sistema lida com isso.
  
  Essa falha tem custo direto para empresas. O decreto 12688/2025 exige metas progressivas de plástico reciclado: 22% em 2026, 30% em 2030. 
  
  O material não está disponível em escala, com qualidade e com preço. Então a empresa precisa resolver sozinha: cooperativa, logística reversa, rastreabilidade. 
  
  O que deveria ser infraestrutura pública vira custo de operação privada.
  
  O Brasil enterra a maior parte do lixo que produz e ao mesmo tempo importa resíduos para manter a indústria funcionando. #shorts
---
Você separou o lixinho bonitinho na tua casa lá, colocou o plástico num saco, papelzinho ali no outro também fez tudo certinho, só que não adiantou nada. Só que a culpa não é a sua, porque o problema não é a falta de consciência da população muitas vezes, é justamente que a coleta seletiva simplesmente não existe na maior parte do Brasil, porque só 60.5% dos municípios têm coleta seletiva, só que no norte isso cai para 33.5%. Então isso significa que quando o cidadão tá separando o lixo corretamente, o caminhão que tá passando na rua muitas vezes vai misturar isso tudo de volta. E o plástico limpo que

você separou encontra resto de comida, vai perder valor, vai parar no mesmo lixão ali que iria se você não tivesse feito nada. E quando eu falo lixão, não é força de expressão não, tá? Porque o Brasil despeja mais de 28 milhões de toneladas descartadas em lixões ou aterros controlados em locais sem nenhum tratamento. E a meta legal para encerrar os lixões era 2020. Isso não foi sanado ainda. E aí assim, quando uma marca tá

chamando o seu produto aqui de 100% reciclável, ela tá descrevendo uma propriedade legal desse material, só que ela não consegue descrever o que que vai acontecer com esse produto, né? Porque reciclável e reciclado são coisas completamente diferentes. O reciclável depende do design do produto aqui. Agora o outro depende mais dessa infraestrutura, né? Essa infraestrutura que o país não construiu. Então não tô

querendo dizer que separar o lixo é errado. Pelo amor de Deus, é o gesto correto, mas ele só funciona quando tem um sistema inteiro por trás para receber isso. E no Brasil esse sistema ainda não chegou na maioria das cidades. Então o problema não é comportamento, é infraestrutura. E se você trabalha para uma empresa que precisa entender esse impacto na prática, aen pode fazer esse diagnóstico para você e otimizar todo o processo ainda.