---
video_title: "Como Preparar Sua Casa Para o Super El Niño"
video_id: sgBdYKWOINs
channel_name: "UGREEN Consultoria e Educação "
channel_id: UCP9zziS-u29-MkghIFBU0ag
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sgBdYKWOINs
video_date: 2026-06-11T21:00:22+00:00
video_description: |
  Adquira o Checklist Automatizado de Preparação para Sua Casa: https://pay.zouti.com.br/checkout?poi=prod_offer_l6om7sn7856pple5pdwdn2
  
  Registre-se em nosso evento gratuito "O Golpe da Casa dos Sonhos” que acontece quinta, 25 de junho às 19hrs: 
  https://go.ugreen.com.br/evento
  
  Apoie a UGREEN votando no Prêmio IBEST: 
  https://premioibest.vote/232456207
  
  Siga-nos no Instagram: 
  https://instagram.com/ugreen_br
  
  Sua casa está preparada para enfrentar chuvas fortes, ventos intensos e eventos climáticos extremos?
  
  Neste vídeo, eu explico por que muitas casas brasileiras parecem bem acabadas por fora, mas podem ser frágeis quando o assunto é telhado, drenagem, calhas, infiltração, manutenção e adaptação climática.
  
  A discussão parte do Super El Niño e dos impactos que eventos climáticos extremos podem causar nas casas, principalmente em um país onde boa parte da construção ainda valoriza mais a aparência do que o desempenho real da edificação. Fachada bonita, acabamento caro e conceito aberto não seguram telha em vendaval, não evitam calha transbordando e não impedem infiltração em uma chuva forte.
  
  No vídeo, analiso como a arquitetura, a engenharia e a manutenção predial precisam ser levadas mais a sério diante das mudanças climáticas. Falo sobre telhados, sucção do vento, calhas, condutores, caixas de areia, permeabilidade do solo, jardins de chuva, cisternas e soluções que podem reduzir danos em períodos de chuva extrema.
  
  Também explico por que normas como a ABNT NBR 15575, ABNT NBR 10844, ABNT NBR 6123 e ABNT NBR 5674 são importantes para entender o desempenho de uma casa. Elas ajudam a mostrar que uma residência não deve ser avaliada apenas pela estética, mas pela capacidade de proteger as pessoas, resistir ao clima e manter seu desempenho ao longo do tempo.
  
  O ponto central é simples: em um cenário de eventos climáticos mais intensos, uma casa bonita não basta. A construção precisa ter drenagem bem dimensionada, cobertura bem fixada, manutenção preventiva e soluções reais de resiliência. Caso contrário, o prejuízo aparece na primeira sequência de chuva, vento forte ou infiltração.
---
Olá, olá. O tema do vídeo de hoje é: será que sua casa está preparada para o super é ninho? Aqui a gente vê uma notícia da BBC dizendo, né, super é un ninho, os gráficos que mostram porque ele pode ser o fenômeno mais extremo em décadas e quais seriam seus efeitos. Então, os cientistas receiam que os efeitos combinados do eho das mudanças climáticas causadas pela atividade humana possam reconfigurar o clima em todo mundo. Enfim, aí vai dizer, o Alinho se forma quando uma mudança dos padrões de vento permite que as águas mais quentes se espalhem pela região tropical do Oceano Pacífico. E o evento

ele já estava previsto, mas muitos cientistas acreditam que ele poderá ser mais forte que o normal. E agora a diferença, só para vocês entenderem, é que esse é um fenômeno que está se formando quando o planeta já está 1.5ºC acima dos níveis pré-industriais. Então isso aumenta o risco de seca severa, de enchente, onda de calor, perda agrícola e também danos à infraestrutura. E aí quando você compra uma casa, tipo uma casa greco-goiana como essa aqui, você tá geralmente prestando atenção nas coisas que você pode ver, né? a fachada,

cozinha ali os revestimentos, a área gourmet, os móveis planejados e claro que esses elementos vão ajudar a valorizar o imóvel e vão chamar atenção ali na hora da compra, que são as partes que vão aparecer nas fotos, nos anúncios, nas visitas. Só que tem outros elementos, meus amigos, que quase ninguém observa, que são elementos menos elegantes, né? Por exemplo, o tamanho de uma calha ou também ali uma fixação de telha ou também a permeabilidade do terreno, né? essa capacidade de drenagem que o terreno tem ali, né? A quantidade de área permeável que a gente vai poder escorrer essa água, a forma como a água da chuva também vai ser conduzida, a resistência ali de um telhado também em relação aos ventos. Essas coisas

raramente vão aparecer nas propagandas dos empreendimentos, porque eles não vão deixar a casa mais bonita, né? Eu não vou ressaltar calha na hora de vender uma casa para você. Só que são esses elementos que vão determinar se essa edificação vai continuar funcionando bem durante uma chuva extrema, uma ventania, uma enchente. Então o que eu quero dizer é que quando a gente tem um evento climático severo, muitas vezes vai aparecer infiltração, alaramento, destelhamento, independente da casa que tu tenha e coisas que poderiam ser evitadas e evitadas sem grandes custos adicionais. E o que a gente tem de expectativa para o nosso país é que no Nordeste a gente vai ter um clima mais seco, secas mais severas, temperaturas mais altas, aumento do risco de incêndios florestais. Já na região sul,

a gente vai ter um cenário diferente. A gente tem uma expectativa de chuvas bem acima da média histórica. Vamos ter também tempestades mais intensas, podemos ter aumento também de ventos fortes. Então, o que eu quero dizer no fim das contas é que várias casas aqui vão ser submetidas a condições pelas quais elas nunca foram preparadas, mas minha ideia com esse vídeo é te dar várias possibilidades para você ajustar sua casa. E eu vou te mostrar todas essas estratégias para você se precaver, buscando trazer pouco custo adicional para você. Então, não tô aqui para fazer

terrorismo, eu tô aqui para ajudar todo mundo que quer ter uma casa mais resiliente para lidar com esse fenômeno que é o superin. E se você já conhece a Green, a qualidade dos conteúdos que eu passo aqui nos vídeos, já deixa joinha. Se você não conhece, assiste o vídeo todo e julgue se você quer deixar o seu valioso joinha aí pra gente. E também não esquece de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos. E vamos tocar a ficha. E aí nós temos

essa nota técnica do Centro Nacional de Monitoramento e Aleras e Desastres Naturais. Eles vão passar essa nota técnica aqui pra Casa Civil da Presidência da República, o Ministério de Ciência, Tecnologia e Inovação. E eles alertaram que os principais centros climáticos do mundo, que é o centro de clima da Europa, né, o SMWF, também nos Estados Unidos com a Noa e também Austrália com o bom, eles convergem para uma trajetória de alto impacto. Então eles estão falando aqui várias previsões sugerindo que o evento poderá se tornar, desculpa, tá pequeno para vocês aí, aumentei um pouquinho, poderá se tornar o Eloninho mais forte da história moderna, potencialmente superando o evento recorde de 1877, 1878. Em maio de 2026, o meu estado aqui Paraná, ele já mostrou um frio intenso e ele foi acompanhado por chuvas acima da média histórica. E a sensação térmica na minha

cidade Curitiba chegou a -7ºC. Então vamos começar, meus amigos, falando sobre coberturas. E pensa assim, ó. Quando nós imaginamos uma tempestade, geralmente nós imaginamos a chuva como aquela pior coisa. Só que na verdade o vento muitas vezes vai causar mais dano que a própria água. E o telhado, pensa,

é a principal linha de defesa de uma casa. vai ser a defesa contra chuva, contra frio, contra calor, contra vento. É uma das partes mais expostas de uma edificação. E aí durante um temporal, o vento ele não vai bater de forma uniforme sobre a cobertura, porque quando ele encontra a casa, ele muda de direção e ele começa a circular ali ao redor do telhado. Então o vento vem aqui, bate aqui, ele dá a volta aqui também e sai por lá. E esse

comportamento gera diferentes pressões ali sobre a estrutura. E a NBR6123, que trata de forças devidas ao vento identificações, ele vai usar justamente esse princípio para calcular esses esforços que uma construção tem que suportar. Então aqui tem as isopletas, né, com as velocidades médias dos ventos e temos aqui para baixo algumas situações, né, com coeficientes de pressão e de forma externos para telhados com duas águas simétricos identificações de planta retangular. Então tem uma série de situações aqui, mas na prática o que que acontece? Uma parte do telhado vai sofrer aqui uma compressão, já uma outra parte pode sofrer uma sucção. E a sucção funciona

quase como um aspirador gigante, tentando puxar as telhas para cima. E aí, em coberturas inclinadas, essa força costuma ser mais intensa na face oposta da direção do vento. Não é aqui na frente, é aqui atrás. Então, só invertendo a direção do vento e dos efeitos pra gente entender isso melhor. Então, compressão, sucção. E a gente tá

fazendo agora o vento aqui pro outro lado. Porque a maioria das pessoas acha que a região que recebe aqui o vento é o mais perigoso, mas na verdade o ar quando ele bate no telhado, ele não para aqui. Ele vai ser obrigado a acelerar aqui para passar por cima da cobertura. Então ele faz esse efeito aqui. Alguns vão ao redor, aquela coisa toda. Só que

quando o ar acelera, a pressão aqui ela diminui. Então a face que recebe o vento, ela tem uma pressão aqui empurrando a cobertura. Mas quando o ar passa pela comer e vai pro outro lado aqui, ele cria uma região de baixa pressão. Então vira aqui uma espécie de sucção, né? E é assim, imagina que o vento entrou aqui dentro e rompeu uma telinha. Essa telinha saiu voando aqui,

porque na perspectiva também, né? A telinha saiu voando com o vento e agora o vento tá entrando aqui dentro. Então a pressão interna agora aumentou. A gente vai ter vento circulando dentro do telhado agora. Então que antes era só uma telha solta, agora ela pode ser transformar rápido na perda de uma grande parte do telhado. Esse telhado

aqui, né, eu vou exagerar levando ele inteiro já para cima, mas ele pode sair voando aqui inteiro em partes ou virar, né, dar aquela viradona. Então é por isso que muita gente relata aquela coisa assim, ah, começou com uma telha e depois voou metade da cobertura. Por quê? Porque deu abertura, tem todo o vento passando por fora, gerando pressão negativa, ainda tem o vento entrando por dentro e aí voa a coisa toda. Então, um fenômeno físico bastante conhecido e que inclusive tem escala de Bellfort, que é uma escala usada internacionalmente para relacionar a velocidade do vento e os seus efeitos. Então, por exemplo, a

gente vai ter aqui calmo, né? velocidade aqui menos de 2 km/h. Depois a gente sobe aqui para um ventinho leve de 6 a 11. De 12 a 19 ainda é gentil. Depois vai aumentando 20 a 28. Forte já é de 39

a 49. Aqui a gente já tem uma tempestade, né, com 89 a 100 km/h e chegamos aí até o furacão com 118 km/h. Mas basicamente quando a gente chega aqui em 50, 61 km/h, que é a escala 7, aqui as árvores inteiras já começam a oscilar e caminhar contra o vento fica mais difícil. Quando a gente tá aqui na escala oito, os galhos já começam a quebrar com frequência. Se locomover no ar livre também vai ficar mais difícil.

E essas velocidades 78, elas já são suficientes para gerar uma força considerável sobre beirais, platebandas, telhas, sistemas de fixação. E claro que eu tô falando aqui só do começo dessa escala mais grave, né? Como a gente vê aqui, galhozinho quebrando, árvores se mexendo e aí tempestades maiores podem gerar efeitos ainda mais devastadores. Outra questão importante da norma de desempenho também é que o desempenho mínimo esperado para uma cobertura é de 20 anos. a estrutura da cobertura, né, como desempenho mínimo superior 30, telhamento 13. Telhamento é a telha

propriamente dita. Daí a gente tem calhas liberal 4, rufos, calhas internas e demais complementos oito, né? Só que a realidade, como você já deve perceber, não acompanha essa expectativa, né? Porque ao longo dos anos as telhas acumulam sujeira, recebem fungos, elas têm ali microvegetação, às vezes tem desgaste ali causado pelo sol, pela chuva, pelas variações de temperatura. Eu encontrei esse artigo do Marcelo da Costa Teixeira em que ele trabalha ali com a resistência de telhas cerâmica submetidas a esforços múltiplos de impacto simulando chuvas de granizo. E

na referência que ele está utilizando, ele verificou que 27.9% dos telhados estudados, eles possuem um grau moderado de manifestações patológicas, como desenvolvimento de vegetação e mudança de cor. E aí, problema comum é desenvolvimento de fungo, acúmulo de sujeira, alteração de coloração superficial, também aumento de porosidade desse material. E quando isso acontece, a resistência mecânica dessa telha diminui. Então ela fica mais vulnerável ao impacto do granizo, que é o caso aqui, mais vulnerável a fissuras também, mais vulnerável às forças do vento também. E aqui a gente entendeu

então os problemas das coberturas. E aí você pergunta: "Qual que é a solução?" Eu poderia te falar a solução já, mas eu vou deixar para falar sobre todos os problemas antes, porque daí no final eu te passo um plano certinho das ações que tu tem que fazer e considerando a periodicidade de cada uma delas, porque tem coisas que você precisa fazer mensalmente, dependendo do caso, ou trimestralmente também, ou semestralmente, anualmente também. Então, vai ficar mais organizado ver tudo junto bem certinho. Mas enfim, você já entendeu o problema das coberturas.

Agora eu quero falar contigo sobre a questão das calhas, porque pensa só, né, quando a chuva cai aqui de forma intensa sobre um telhado, essa água precisa ser conduzida aqui rapidinho, nessa calhazinha aqui para fora aqui da edificação. Então claro que poderia cair direto dependendo do caso, mas algumas vezes você vai ter um sistema de calha ali, né? Vamos dizer, por exemplo, ali que você tenha um muro do vizinho aqui encostado, aí você já não vai poder fazer isso que eu tô falando, né? Então tem um murinho aqui, logo essa calha vai ser necessária. E aí vão ter os condutores também que pode estar ali na parede, por exemplo, tubulações pluviais gerais. Só que claro que alguém deve ter

inventado essa frase aí, né, que água sempre encontra o seu caminho e se a calha não está bem dimensionada, pode ter certeza que ela vai achar outro caminho e pode ser por dentro da casa. Então o resultado pode ser infiltração, mancha, eh revestimento deteriorado, apodrecimento de estrutura, dano elétrico também ou mesmo mofo. E aí a gente tem NBR 1084 que fala sobre instalações prediais de águas pluviais. Então o dimensionamento de uma calha não vai acontecer por estimativa visual, né? Você vai dar uma olhada, vai falar assim: "Ó, acho que 20 cm dá ou 10. Não é assim que a coisa

funciona. Tem métodos hidráulicos específicos. E a fórmula mais utilizada é a manin Strickler. Ela que vai determinar a vazão máxima que uma calha consegue transportar. E o objetivo é muito simples, é garantir que a quantidade de água que chega ela seja menor que a quantidade de água que consegue sair, né? Que se chegar mais

água do que consegue sair, nós teremos um problema. Essa relação deixa de existir, vai ter um colapso ali. E um dos fatores mais importantes é a rugosidade do material. E a gente pode ver aqui que tem coeficientes de rugosidade. Então, por exemplo, aqui plástico, fibrocimento, aço, metais não ferrosos, eles têm o coeficiente de rugosidade de 0.01.

Então isso significa atrito e mais escoamento, então vai mais rapidinho ali. Só que já uma calha de cerâmica, por exemplo, ou concreto ali que é não alisado, né, aquele concreto rugoso, ele já vai ter um coeficiente de 0,013. E você olha assim: "Ah, isso aqui é uma diferença pequena". Só que quando a gente tem chuva extrema, ela vai influenciar de forma direta essa capacidade hidráulica do sistema. Outro fator também que vai ser importante vai ser a inclinação da calha, porque a norma indica uma inclinação mínima de 0,5%, e aí quando a inclinação é menor do que isso, a água ela perde velocidade e aí folhas ou sedimento, eles podem se acumular ali dentro também e o risco de entupimento pode aumentar e o sistema perde eficiência justamente quando ele mais precisa funcionar. E claro que as

curvas também merecem atenção. E aqui tá dizendo, né? Curva a menos de 2 m da saída da calha, canto reto. Curva entre 2 a 4 m de saída da calha, já vira 1.1.

Então, se o canto é reto, tem um valor. Se o canto é arredondado, o valor reduz. Mais próximo fica maior e mais longe e com arredondamento, ele fica menor. E por que que eu tô falando isso? Porque quando uma saída de água fica muito próxima a uma mudança de direção, tem um aumento de turbulência ali e esse efeito vai reduzir a capacidade de escoamento.

E é por isso que a norma cria coeficientes corretivos. E você olha assim e pensar: "Ah, um detalhe pequeno, mas isso faz diferença quando a gente tá falando de centenas de litros de água que tá tentando passar pelo mesmo ponto ao mesmo tempo". E aí a gente tem uma questão dos projetos que foram pensados para climas do passado. Porque pensa comigo, quando uma cobertura, uma calha ou uma rede de drenagem, eles são projetados, um engenheiro ele precisa tomar uma decisão importante. E a decisão é para qual intensidade de chuva esse sistema tá preparado, né? Porque

nenhuma infraestrutura ela é projetada para suportar qualquer evento possível. É, sempre tem um limite ali. E é por isso que NBR 1084 eles têm um conceito chamado de período de retorno. E esse período de retorno, ele mostra a frequência estatística com que certos eventos de chuva eles podem ocorrer. Então, por exemplo, um período de retorno de 5 anos, isso demonstra que tem uma probabilidade de aproximadamente 20% que aquele evento pode ocorrer em qualquer ano. Já onde 25 anos vai

demonstrar um evento muito mais raro, um evento muito mais intenso ali. Então, a norma estabelece critérios diferentes, dependendo do tipo de aplicação. E aí, uma área externa simples, ela pode trabalhar com período de retorno de um ano, por exemplo. Já uma cobertura residencial convencional, ela pode trabalhar com período de retorno de 5 anos. Já áreas mais críticas, onde a gente tem um transbordamento que pode causar um dano significativo, aí a gente pode ter um período de retorno de 25 anos. Só que o problema é que muitos

sistemas que foram construídos nas últimas décadas, eles foram dimensionados considerando um comportamento climático que tá mudando. Então, quando o evento extremo se torna mais frequente, os sistemas que antes pareciam adequados, eles começam a operar mais próximos do limite ou até além do limite. E aí, só para deixar claro o restinho da tabela para vocês, a gente tem aqui intensidade pluviométrica em milímetros/h. E aqui, por exemplo, Alegrete, no Rio Grande do Sul, a gente tem aqui 174 mm/h. Então, isso é o cálculo pra chuva de retorno de 1 ano. E

aí, para 5 anos isso sobe para 238 e depois sobe aqui para 25 anos para 313. Lembrando que é uma duração de 5 minutos de chuva. Então, calhas, condutores, bocas de lobo e galerias, eles têm que ser dimensionados usando esses números aqui como referência para usar nas formulazinhas. E a NBR vai ter uma questão de simplificação desse cálculo para algumas situações simplificadas. Por exemplo, quando a gente tem uma cobertura inferior a 100 m², com essa área de projeção, né? Então, a área de

projeção não é a área do telhado, né? Área de projeção é área, imagina que o telhado tá vindo aqui, tá encostando no chão, do outro lado a mesma coisa. Então, a gente tem aqui uma projeção dessas coberturas que geram aqui a área de projeção. Beleza? Mas importante dizer, né? Se uma calha foi pensada para

uma realidade, tá recebendo ali o dobro de chuva da vazão que era esperada, não dá para se surpreender quando a gente tem algum problema, né? água, como eu falei, ela vai procurar o seu caminho. Outro ponto importante também é que a legislação brasileira, ela proíbe o lançamento de águas pluviais na rede de esgoto sanitário. E por que isso? Essa separação, ela existe para evitar ali o colapso do sistema público de saneamento. Isso durante uma tempestade.

Por isso que toda a residência, ela tem que ter um sistema próprio para conduzir a água da chuva, né? Os sistemas aqui eles são separados. Temos também a questão da caixa de areia. E ela tem que estar em pontos estratégicos as subulações. Então ela serve ali para reter as folhas, a terra, os sedimentos que podem causar um entupimento no sistema. E elas têm que ser instaladas,

como a gente vê aqui, né? A gente tem uma declividade. Então, quando tem uma mudança de direção, por exemplo, uma mudança de declividade ou uma conexão importante, muitos casos também, a cada 20 m de um trecho reto, é importante colocar uma dessa. É um elemento simples, mas se não existe, qualquer acúmulo de material ali, ele pode comprometer todo o sistema. E muitas vezes, meus amigos, o problema não vai ser a quantidade de chuva. Muitas vezes

o problema pode ser a quantidade de concreto. Aqui a gente vê uma ótima preabilidade, mas quem nunca viu uma casa cheia de concreto em volta? E isso vai acontecendo em muitas casas, né? Elas vão se tornando cada vez mais impermeáveis. Claro que aqui a casa tá numa condição boa, né? Mas muitas vezes

o cara vai falar: "Pô, vou colocar aqui um concretão, fazer um puxadinho e vai eliminando a permeabilidade". Então, pátio cimentado, uma garagem também. Vou colocar aqui o meu Tesla, meu Cyber Truck 2000. Nossa, falei 2000. Deixei minha idade muito clara aí para vocês. É

uma calçada também totalmente concretada, área verde que vai reduzindo. Então, quando uma água encontra ali um solo exposto, parte dela vai infiltrar e quando ela encontra concreto, ela vai escorrer. Então, quanto mais impermeável é um terreno, mais vai ser a velocidade que a água vai chegar no sistema de drenagem também, né? Pensa aqui uma superfície mais permeável, penetra aqui, mas se for um concretão, quando vai chegar na drenagem, isso vai pegar uma velocidade aqui e isso aumenta uma pressão sobre calha, sobre galeria, sobre boca de lobo, sobre os rios urbanos também. Então o que eu quero dizer é que a chuva ela é a mesma, mas a quantidade de água escoando ao mesmo tempo ela aumenta. E é

por isso que justamente os jardins de chuva eles vêm ganhando espaço em vários países, porque apesar deles serem bonitos, muitas vezes, algumas vezes nem tanto, mas eles não vão ser só elementos decorativos, eles vão ser estruturas de drenagem. Dá para fazer um padalhadismo mais bonitão aqui com plantas exóticas que necessitam de bastante água também. Poderia, mas não é o ideal. a gente precisa utilizar plantas nativas, principalmente nativas ou adaptadas no pior caso, mas aqui a gente tem mais funcionalidade, né? Um paisagismo funcional com uma estrutura de drenagem também. Então aí capta de forma

temporária essa água ali que caiu dos telhados, das calçadas, das áreas pavimentadas e depois essa área ficar armazenada por um período curto ali e ela vai se infiltrando de forma gradual no solo, tanto que ela tem essa declibidade para acumular bastante água mesmo. Inclusive em Copenhagen eles têm o Cloud Burst Plan e eles trabalham com várias pequenas soluções nas cidades, soluções pontuais e diferentes. Cada situação tem sua solução, mas eles conseguem criar áreas recreativas que quando chove isso absorve a água. Isso porque Copenhagen já sofreu bastante com inundação. Aqui, por exemplo, né, a gente tem um campinho simpático que choveu e agora virou um ponto de resiliência urbana. Mas aqui eu já tô

indo mais pra cidade. Mas enfim, é menos água chegando na rede pública, menos risco de alaramento e menos risco de sobrecarga ali nos sistemas urbanos também, né, quando você faz isso na sua casa. Então você não deixa o problema pra cidade lidar. E aí o volume de perabilidade, só tirando essa graça aqui que eu tinha desenhado, ele vai depender de alguns fatores. Um deles vai ser a precipitação do projeto. Claro que a gente precisa

ver também a área que contribui para o escoamento, o coeficiente de impermeabilização da superfície. Então esses três fatores vão ser fundamentais. Pensa quanto mais área vai ser melhor. E aí se chove mais ou menos, isso vai influenciar. e também descobri o quão impermeável é essa superfície aqui. Tem superfícies mais e

menos permeáveis. Então, claro assim, quanto maior área impermeável, maior vai ser o volume que você vai precisar. E é aqui que aparece uma das medidas mais acessíveis para aumentar a resiliência de uma residência. Então, não tô falando aqui de uma reforma estrutural, nem substituir o telhado completamente. Em muitos casos, recuperar essas áreas permeáveis já vai produzir resultados bem relevantes. É trocar parte de uma

pavimentação impermeável também por um sol drenante ou criar uma área vegetada ou instalar o jardim de chuva, direcionar também de forma adequada ali a água das coberturas. Então são intervenções que são relativamente simples quando a gente compara com o custo de reparar o dano completo ali por uma enchente, uma infiltração que acontece toda hora. E quando a gente fala de uma instalação de uma cisterna, muita gente pensa só na questão da economia da água. Claro que isso é fundamental também, mas ela tem uma função importante também na adaptação climática, né? Porque quando a gente tá falando de superal ninho, por exemplo, os impactos vão ser diferentes, dependendo da região, né? Norte e

nordeste. Aqui a preocupação principal vai ser escassez hídrica. Como eu falei, no sul também o problema pode ser, né, o excesso de chuva. Então a cisterna ajuda em todos os casos. Uma região ali sujeita a seca, né, essa água armazenada aumenta a autonomia de uma residência. E

numa região sujeita à tempestade, a cisterna ela funciona como reservatório temporário e aí parte da água que chegaria direto pras ruas, ela vai ficar armazenada. Isso reduz o pico de escoamento e reduz a pressão também sobre a infraestrutura urbana. E deixa eu aproveitar para fazer um convite para você aqui. Se você necessita de soluções sustentáveis paraa sua casa, tanto para uma casa que está a nível de reforma ou se é um projeto do zero, nós estamos abrindo algumas vagas para esse ano para alguns projetos aqui da empresa. Nós não temos uma grande equipe, não temos a intenção de trabalhar com zilhões de projetos, porque a gente gosta de trabalhar em todas essas questões que não são tão vistas em uma edificação.

que eu tô falando sobre água, mas a gente fala sobre eficiência energética, simulações computacionais para essa eficiência, melhoria do conforto térmico, as pessoas, né? É uma arquitetura voltada, centrada para o ser humano, para o maior conforto durante o ano. Então, caso você tenha interesse em realizar um projeto com a Green, nós temos o link da descrição e você pode se inscrever ali. Caso a gente considere que faz sentido nós trabalharmos juntos, a gente entra em contato, né? que uma casa ela tem uma água que circula pelo terreno, tem um calor que entra na edificação, tem um vento que interage com a cobertura, tem uma drenagem que vai responder a eventos extremos também, como o desempenho da casa também muda ao longo dos anos, né? E quando a gente

fala sobre sustentabilidade, que é o foco da green, isso não é só reduzir impacto ambiental, é também garantir que essa retificação ela continue funcionando de forma adequada quando as condições mudam. E agora, meus amigos, eu quero falar sobre as árvores. As árvores somos nóses, né? Porque quando tem uma tempestade severa, muita gente olha pra árvore só com proteção, né? Mas se eu digitar aqui árvore cai na rua no Google, a gente vai ver que às vezes ela pode se transformar numa espécie de inimigo. Não que ela queira ter caído,

né? Muitas vezes a árvore foi deixada numa péssima condição. Elas podem se tornar uma fonte de risco. E claro que isso não significa que a gente tem que remover todas as árvores, obviamente, né? Mas ela precisa ser planejada e mantida de forma adequada. E nesse

estudo aqui, diagnóstico dos acidentes com árvores na cidade de Curitiba, da neucelia Aparecida, Clashwicks, ela vai dizer algo super interessante. A queda de árvores inteiras foi registrada somente em 15% da população amostrada e desses 71.4% 4% foram causados pelo vento e 19% por veículos. Mas o mais interessante é isso aqui. Se é 15% que cai inteira, os outros 85 é queda de galho. Então perceba, se você tem uma

árvore do lado da sua casa, ela vai ter uma probabilidade muito menor de cair inteira na sua casa, mas um galho tem uma probabilidade muito maior. Então, óbvio, né, meus amigos, a arborização urbana, ela traz um monte de benefício importante. Vai reduzir a temperatura das cidades, vai ajudar a capturar carbono também, vai criar sombra, vai melhorar o conforto térmico, vai contribuir pra qualidade de vida de forma geral. Só que durante eventos climáticos extremos, as árvores mal manejadas, elas podem se transformar num problema, como a gente viu inclusive em São Paulo ali com o pessoal da Enel. Prefeitura não tava cortando ali os galhos direito, Enel não tava fazendo serviço direito, também começou a gerar um monte de problema lá no fornecimento da energia elétrica. E isso vai ser um

problema, principalmente quando tudo tá próximo de casa, de veículo, de via pública, de rede elétrica também. E como a gente viu antes, só 15% ali dos acidentes envolvem a queda daquela árvore inteira. A maioria vai ser os galhos. E por que que isso vai acontecer, né? Deixa eu desenhar aqui uma arvorezinha. Os galhos ali daquela

árvore, ela geralmente vai estar, né, exposta ali aos esforços dos ventos, né, os ventos que vão chegar ali e vão bater nesses galhos todos. Vai ter o próprio peso desse galho, né, que às vezes vai aumentando mais e mais. E a planta também tem um fenômeno muito importante, né, que é o seu próprio envelhecimento. E o desenho árvore sem piso aqui não passaria no psicotécnico, não posso esquecer, senão vocês acham que eu sou louco. Deixa eu disfarçar aqui para vocês. Mas voltando pro estudo da

Neoceli, ela tem outros fatores super importantes que vale analisar, que a distância média das árvores pro meio fio era de 1.33 m, o diâmetro médio das copas também era de 5.5 5 m e cerca de 80% dessas árvores, elas estavam em áreas permeáveis. Outros 20% estavam ali em áreas totalmente impenmeabilizadas ao redor do tronco. E isso pode parecer um detalhe pequeno, mas não é. Porque

pensa, quando a raiz ela possui espaço ali para se desenvolver, a estabilidade da árvore, né, ela tende a aumentar porque ela se espalha mais. Mas quando ela fica numa área totalmente imperabilizada, confinada ali, né, sobre concreto e asfalto, aí o desenvolvimento dela vai ser mais limitado e isso pode comprometer a resistência mecânica dessa árvore ao longo do tempo. Pensa que o vento bate forte desse lado aqui. Aqui meio que não tá bem estruturado, né? Igual aqui, por exemplo, poderia estar, né? Tem mais ali forças para se segurar.

E tem algumas espécies também que t comportamentos diferentes. Por exemplo, a tipoana tipo que a gente está vendo aqui, ela tem um histórico maior de queda de galho. E nos registros aqui com a tipuana, tipo desse estudo, praticamente todos os acidentes que aconteceram com ela envolveram os seus galhos e não um tombamento completo da árvore. Em muitos casos, isso vai ocorrer por uma falha estrutural em ponto de bifurcação ou também o crescimento desigual da copa. Então, cresce mais de um lado do que do outro.

Já lá, guestrômia índica, que é conhecida também como reedá, ela já vai ter um outro padrão, porque grande parte dos acidentes já é a árvore inteira que cai. E isso acontece porque muitas dessas árvores elas crescem em espaços reduzidos, né? o sistema radicular dela vai ficar limitado ali. Já o sinamomo aqui, que é conhecida também como melházeradá, ela é uma árvore também que merece atenção porque ela tem de forma frequente problema estrutural e isso vai acontecer porque teve ali uma poda que não foi adequada, teve uma deterioração interna também. Então o que eu quero dizer, obviamente não é que essas espécies elas têm que ser eliminadas. Eu

tô demonstrando aqui para vocês que a manutenção ela é ainda mais importante, né? ali tirar os galhos mortos, os galhos muito inclinados, as partes da copa que não aparentam ali uma vitalidade também. E esses elementos precisam ser avaliados de forma periódica, principalmente antes da temporada de tempestades. E outra questão vai envolver também a rede elétrica, como vai dizer aqui, mais de 7.5.000 árvores que oferecem algum risco

à segurança da rede elétrica são monitoradas. Isso aqui na região de Presidente Prudente e muito desligamento que acontece durante temporal é por esse contato de vegetação com cabo de energia. E tem muitas concessionárias que estão investindo nessa modernização das redes, né, utilizando cabos protegidos, sistemas compactos também de distribuição. Tem o tal do Spacer Cables, eu já comentei em outro conteúdo também, que deixa, né, tudo mais compacto, então fica mais difícil ali pras árvores encostarem ali nos fios. Só que essa responsabilidade não fica só nas concessionárias, o proprietário também precisa acompanhar a condição da vegetação que tá no terreno dele. Então,

pod árvore de forma preventiva é uma das formas mais eficazes de reduzir risco. Eu quero falar um pouquinho rapidinho para vocês sobre a questão do seguro residencial, porque muita gente pega um seguro residencial achando que tá protegido ali contra praticamente qualquer problema. E na prática não é assim. Claro que o seguro é importante em muitos casos, mas ele tem limite e esses limites podem surgir justamente nos problemas mais frequentes. E tem a questão da manutenção predial no Brasil e ela vai ser regulamentada pela MBR5674, que vai tratar da conservação das edificações ao longo do tempo, né?

manutenção de edificações, requisitos para o sistema de gestão da manutenção. E o princípio é muito simples, é que nenhum edifício ele mantém o seu desempenho sozinho. Todo o material ele envelhece, toda instalação tem um desgaste, toda cobertura precisa de inspeção, toda a drenagem ela precisa de limpeza também, né? Toda a vidação, ela perde eficiência com o passar dos anos. E tem vários estudos que indicam, né, que os custos anuais de operação e manutenção de edificação, eles variam ali entre 1 a 2% do seu custo de construção inicial. Ou seja, em três

décadas de uso, os custos de operação e manutenção podem facilmente superar os 30%. Então, o que eu tô querendo dizer para vocês é que a manutenção, ela não é um gasto que deveria ser considerado excepcional. Ela faz parte do funcionamento normal de uma edificação. Só que o problema é que as pessoas elas usam manutenção como uma coisa reativa. Elas esperam o problema aparecer e só depois elas vão tentar corrigir isso.

Então o raciocínio normalmente é assim, né? Ah, quando der problema eu vou resolver. Só que a construção civil ela raramente funciona dessa forma, né? Tá sendo bem claro aqui, quando o problema ele tá visível, ele normalmente já existia há bastante tempo. Por exemplo, uma infiltração aparente, ela pode ser consequência ali de anos de degradação.

É uma estrutura de madeira também que foi comprometida, ela pode ter iniciado ali o seu processo de apodrecimento ou deterioração bem antes ali dos primeiros sinais que ficaram visíveis pr as pessoas ou sei lá, uma instalação elétrica que tá oxidada, ela pode ficar escondida ali até o dia em que ela vai falhar. É justamente nesse ponto que estão as limitações do seguro, porque a maioria das seguradoras elas não cobrem danos causados por essa degradação gradual, né? Ou seja, não vai cobrir falta de manutenção, não vai cobrir uma corrosão que foi acontecendo pelo tempo, não vai cobrir ali uma infiltração crônica que foi surgindo ali também não vai cobrir normalmente, né, um apodrecimento ali que aconteceu por uma negligência. Ela geralmente não vai cobrir os problemas variados que poderiam ter sido evitados com uma manutenção preventiva. E tem ali, né, geralmente no seguro, uma emergência pontual que você pode acionar ali um eletricista, um encanador, um reparo emergencial também, mas isso não substitui a manutenção, nem vai eliminar ali os riscos que foram acumulados ali ao longo dos anos por aquela negligência que eu falei, né? Então esses prejuízos

eles vão ficar com o proprietário. Mas aí meus amigos, o que fazem agora? Então, e aqui eu tô para te dar boas notícias, considerando, enfim, né, toda a situação aí do Superal. Tô tentando trazer aqui positividade para você, porque grande parte dessas medidas de reparo, elas não são coisas complexas. Grande parte ali vai envolver uma inspeção, uma manutenção, uma organização também. Então, eu desenvolvi

uma tabelinha para que a gente verifique o que pode ser feito aqui. Então, o que que a gente tem que fazer mensalmente? Então, mensalmente, a gente precisa verificar sinais de filtração em tetos, paredes, esquadras. Também observar entupimentos aparentes em ralos e grilhas externas. Também conferir o funcionamento de bombas de drenagem quando existirem. Então, muito simples,

infiltração, entupimento e bomba de drenagem. Tem que ver se você tem aí na sua casa, talvez você nem tenha. Então isso para fazer mensalmente aí que é o mais chatinho, né? Tem mais periodicidade. Aí semestralmente o que que a gente tem que fazer? Tem que

limpar as calhas, tem que remover folhas e sedimentos, limpar a caixa de areia, verificar também condutores pluviais, né? Aqueles condutores que eu comentei antes, inspecionar as telhas, as comieiras e os rufos. Verificar também fixações da cobertura e também conferir a vedação das clarabias e passagens de tubulação, se você tiver claraboia, né? E aqui um dos mais importantes é as fixações da cobertura. Então, verifica ali se tá bem presinho, se precisa trocar ali, né, os parafusos, as buchas, dependendo do seu sistema. E como a

gente viu no começo do vídeo, geralmente os telhavos que vão voar vão ser ali telha de fibro cimento ou telha metálica, que são essas grandes áreas, né, bem levinhas ali. Telha cerâmica já vai ser mais difícil de subir, mas confere tudo ali para ver se não tem problema. Então beleza, isso foi o semestral. Então anualmente revisar instalações elétricas expostas à umidade, também inspecionar impermeabilizações aparentes, também avaliar a condição das árvores próximas à residência, né? ver ali se tem os galhos, aquela coisa toda. Também

verificar a drenagem do terreno, se tá realmente drenando bonitinho tudo ali. Também revisar os muros de arriudes e áreas com histórico de erosão. Às vezes você tem uma área ali com talude que tem que dar uma boa checada. Conferir também os reservatórios de águas pluviais e também as cisternas. V se tá tudo certinho ali. E aí eu acrescentei também

antes da temporada de chuvas. Então isso é algo que eu indicaria você fazer já, que é limpar completamente o sistema de drenagem da sua casa, testar as bombas de recalque, remover galhos aí com risco de queda também verificar, né, telhas soltas, mais ou menos que eu já tinha falado aqui um pouquinho antes, mas eu coloquei a mais aqui para você não querer fazer isso daqui a seis meses depois de ter visto esse vídeo e aí revisar pontos de entrada de água na cobertura também. Não é que tu tem um ponto, né? Esse vai ser um ponto fraco que vai piorar caso algo aconteça e garantir que áreas permeáveis jardim de chuva estejam funcionando. O jardim de chuva pouca gente tem, né? Mas enfim, as

áreas permeáveis se tá ali tudo certinho. E depois de uma tempestade severa, se acontecer alguma coisa, precisa inspecionar de volta a cobertura, caras e condutores, verificar também o deslocamento de telhas, procurar infiltrações novas, que pode ter aparecido uma nova infiltração, porque assim, aconteceu um problema ali, mas pode voltar aquilo, né? Às vezes a tempestade ela danificou alguma coisa e aí na próxima isso vai ser pior. Então você procura se tem alguma outra infiltração ou deslocamento de uma telha, né? Também observa rachaduras, erosões ou movimentação do solo. Algumas

vezes pode ter acontecido algum problema ali também. e avalia as árvores e estruturas internas que foram atingidas por ventos fortes, porque isso pode ter danificado algum galho e num próximo problema agora ele pode cair. Então, essas são minhas indicações, mas se você quiser aprimorar ainda melhor a sua análise, aí eu indico o nosso checklist casa preparada, porque aqui você tem um diagnóstico de resiliência climática completo, em que você vai colocando só sim ou não dos itens para cada um deles. Aqui, por exemplo, ah, as calhas foram limpas os últimos seis meses, sim ou não? E no final você tem um score para descobrir se você tem uma vulnerabilidade alta na cobertura e no telhado ou calhas ou terreno ou árvores ou manutenção também. E automaticamente

você vai ter um plano de ação sabendo exatamente o que você precisa fazer na sequência. E isso sai automaticamente após você colocar todos os itens relacionados aqui à sua casa. Então uma ferramenta exclusiva nossa que você encontra no link da descrição. E eu espero que com esse vídeo tenha conseguido agregar bastante para você. Diz nos comentários o que que você pensa sobre tudo isso. E você imaginava todos

esses problemas em relação à sua casa. Se chegou até aqui, gostou do vídeo, também não esquece de deixar joinha e também não esquece de se inscrever no canal, assim você não perde os próximos vídeos. e te encontro no próximo.