---
video_title: "PCDF revela recrutamento interestadual para atentado em Brasília"
video_id: LoUe2MzA0MA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LoUe2MzA0MA
video_date: 2026-08-04T11:38:22+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil do Distrito Federal (PCDF) identificou que o grupo alvo da Operação Rede Interrompida realizava recrutamento de integrantes em diferentes estados para uma mobilização prevista em Brasília durante o período eleitoral de 2026.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A Polícia Civil do Distrito Federal revelou o recrutamento interestadual para atentado em Brasília. Os investigadores também encontraram o compartilhamento de manuais para a fabricação de artefatos explosivos. E a Mirelle Pinheiro que traz ainda mais detalhes pra gente o aqui na coluna dela. A Polícia Civil do Distrito Federal identificou que o grupo alvo da operação rede interrompida realizava recrutamento de integrantes em diferentes estados para uma mobilização prevista em Brasília durante o período eleitoral de 2026. Segundo a investigação, as comunicações eh analisadas apontam que os investig os investigados discutiam a organização de uma ação na capital federal.

Entre os elementos reunidos pela polícia estão referências a recrutamento interestadual, seleção de alvos, formação tática, análise de mapas tridimensionais, além do compartilhamento de plantas arquitetônicas e modelos tridimensionais de prédios na região central de Brasília. Além disso, eles compartilhavam manuais de fabricação de artefatos explosivos. E aqui na matéria da Meral Pinheiro tem ainda mais detalhes sobre o recrutamento entre vários estados para esse atentado em Brasília. A Polícia Civil do Distrito Federal tá com essa operação, essa mega operação em São Paulo, Pernambuco, Rio Grande do Sul, também eh Santa Catarina e Paraná, algumas regiões do Brasil, eh, com esse foco aí da Polícia Civil do Distrito Federal. foi a polícia civil daqui que começou toda essa investigação.