---
video_title: "Vorcaro diz que doações a Tarcísio e Bolsonaro em 2022 eram propina"
video_id: OddbSujcpxo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OddbSujcpxo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Alvorcaro não sai do agora metrópolis. As repórteres Jéssica Bernardo e Rebeca Ligabui da nossa equipe lá em São Paulo trouxeram que o ex-banqueiro disse em uma proposta de delação premiada que a doação de R$ 5 milhões deais para as campanhas do governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas e do ex-presidente Jair Bolsonaro lá em 2022 foi uma negociação de propina. Foram R milhões de reais para o governador paulista e outros 3 milhões para o ex-presidente. Naquele ano, o cunhado de Vorcaro, Fabiano Zetel, foi o maior doador dos políticos. Ele também é investigado na operação compliance zero. Eu tô ao vivo

com repórter Jéssica Bernardo, que vai nos trazer mais detalhes dessa história. Jéssica, muito boa tarde. O que é que o Vorcaro afirma sobre esses 5 milhões doados às campanhas de Tarcísio e Bolsonaro em 2022? Boa tarde, Rafael. Boa tarde também a todos que estão nos assistindo nesse momento, tanto no YouTube quanto na TV.

Pois é, ontem o dia foi agitado aqui em São Paulo depois que uma reportagem do portal Wall revelou que nas propostas de delação premiada, Daniel Vorcaro havia feito uma relação ali entre doações recebidas por Tarcísio e por Bolsonaro na campanha de 2022. Há uma suposta negociação de propina que teria sido feita com Gilberto Cassab. Naquela campanha, como você disse, Tarcíio recebeu R$ 2 milhões deais de Fabiano Zete, o cunhado de Vorcaro, enquanto Bolsonaro recebeu R milhões deais. Essa verba, então, segundo essa proposta de delação, seria parte de uma negociação para que Tarcísio, se eleito, mantivesse autorização, Rafael, para que continuasse funcionando aqui em São Paulo, autorizado a funcionar aqui em São Paulo. O Crédito Sexta, que é um cartão de crédito consignado que funciona aqui em São Paulo desde 2022, ou seja, antes que Tarcísio fosse eleito.

Segundo Vorcaro, qual seria então essa relação entre essas doações e essa manutenção do Cred no governo de São Paulo? Rafael, o CR de sexta ele é da empresa PKL. Essa PKL ela era ligada ao Banco Master, né? E ele, como eu disse, já operava aqui em São Paulo. CR de sexta já operava aqui em São Paulo desde 2022.

Ele foi então autorizado a funcionar aqui pela gestão do ex-governador João Dória. E aí nessa proposta de delação, o Vocário disse que o empresário Augusto Lima, então com o intuito de fazer com que o creticista continuasse aqui em São Paulo, procurou Gilberto Cassabe. E aí, só para relembrar, para quem não se lembra, Augusto Lima era um nome justamente ligado ao CR de Cesta. Era um nome que já apareceu várias vezes no noticiário porque era o responsável pela expansão do crédesta, que também funciona em outros estados aqui do Brasil. Então ele teria, segundo Vorcado Vorcário, procurado o Cassab e negociado com ele, então para que o CResta pudesse continuar. Cassabe, que tava na época

diretamente envolvido ali na campanha de Tarcídio e depois seria escolhido como secretário de governo quando Tarcísio foi de fato eleito. Então, segundo a versão de Vorcaro, teria negociado a cobrança desse de uma contrapartida, né, para que isso fosse feito. E essa contrapartida seria por meio dessas doações que foram feitas então a segundo ainda a proposta de delação, foram feitas as campanhas de Tarcísio e de Bolsonaro. E é importante dizer também que a reportagem do W cita ainda que outra parte dessa verba, dessa contrapartida, também seria entregue em dinheiro e aí nesse caso, nomes ligados ao ex-ministro Gilberto Cassab. Então tem uma relação aí que é bem complexa, né? E quem teria negociado isso seria

justamente então o Augusto Lima vai com >> Mas me diz uma coisa, me conta o que é que o Cassab e o Tarcísio disseram depois que foram, né, questionados a respeito desse depoimento do Vorcaro. >> Pois é, Rafael, eu fiquei curiosa para saber a história do golpista. Acho que eu vou continuar assistindo aqui. Espero que os nossos telespectadores também. Mas bom, ontem então depois que tudo isso aconteceu, tanto Tarcísio quanto Cassab eles se pronunciaram, né? A gente

inclusive esteve em uma das agendas ontem à noite em que Tarcísio estava e ele disse a nós e também a outros jornalistas que estavam ali no momento que beira o ridículo, ao ridículo essa citação. Então vou até ler aqui exatamente o que ele falou. Abre aspas. É uma ilação que beira o ridículo. Imaginar que eu vou pedir algum favorecimento ou que o presidente Bolsonaro ia pedir algum favorecimento é uma coisa que não faz o menor sentido, disse então o governador que ontem esteve em Indaiatuba, no interior de São Paulo, pro lançamento da candidatura de Rogério Nogueira à deputada estadual aqui de São Paulo. O Tarcísio, ele

também disse ontem que essas e autorizações para que os consignados funcionem aqui em São Paulo, elas são feitas a partir do momento em que essas empresas cumprem central e que não tem como negar um credenciamento. Na verdade, existe um decreto que foi feito ainda durante a gestão de Geraldo Alkim em 2014, que regulamentava, né, as normas de como que funcionam esses consignados aqui em São Paulo em 2022. Então, a gestão de João Dória faz ali um inciso em um artigo que permite que bancos, né, melhor dizendo, perdão, que cartões de crédito consignado ligados a instituições financeiras possam também então ser utilizados aí pelos servidores públicos. E aí, a partir disso, quando se cumpre os requisitos do Banco Central, segundo o governo de São Paulo, essas empresas passam a ser credenciadas. Aí é um credenciamento, diria-se que quase automático a partir do momento que elas são autorizadas aí cumprindo os requisitos do Banco Central. Isso. Palavras aí, explicações

aí de Tarcídio de Freitas e do governo de São Paulo oficialmente. Eh, bom, além disso, o Cassab, ele falou ontem também sobre esse assunto, ele disse que não apoiou Jair Bolsonaro para presidente. Disse: "Nunca tive nenhuma relação com Vorcaro, muito menos com a doação paraa campanha que enquadra eles." Falou que se apure, vocês vão ver que isso é fantasioso, é humilação ou uma ação ou uma fé. ele também eh e tanto ele quanto Tarcísio, enfim, falaram sobre essa situação ter começado em 2022, né, esse eh a atuação do crédito Cesta aqui em São Paulo. E aí vale lembrar que a PKL,

né, que é essa empresa ligada ao CR seesta, ela deixou de atuar aqui em São Paulo com a liquidação do Banco Master, né? Então ela perdeu ali os requisitos para continuar funcionando. E aí seguindo as nossas notas, porque são várias, né? Depois que a reportagem já estava no ar, que esse assunto foi repercutindo, a gente começou a receber as notas aí, eh, que, claro, nós procuramos todas para colocar a reportagem no ar. E o governo de São Paulo também se pronunciou, hoje soltou uma nova nota dizendo que repudia e nega qualquer insinuação de irregularidade ou favorecimento envolvendo o credenciamento da PKL para operar crédito consignado aqui no estado.

Segundo essa gestão, então a hipótese não encontra respaldo nos fatos, nem na cronologia dos eventos ou nas regras que disciplinam o setor. Todos eles negando, então, qualquer relação com essa delação, essa proposta de delação de Daniel Vorcar. Ca, só pra gente finalizar, a campanha do Fernando Hadad, que é o principal adversário do Tarcísio pelo governo de São Paulo, ela também se manifestou em relação essa acusação. O que que foi dito? >> Pois é, a campanha de Fernanda Hadad se manifestou. Fernanda Hadad tem dito que,

inclusive disse hoje na propaganda de rádio, né? Ele rapidamente ali fez uma peça nova pro rádio citando essa questão do W e pedindo então que sejam feitas explicações, que Tarcíos explique sobre toda essa situação. A Dadas de Intenção de voto, então tem ali, claro, um interesse em publicizar esse caso cada vez mais. Então a campanha do Fernando Hadad hoje cedo, a nossa repórtera Alessandra Ferreira tava apurando isso, né? ela vai ficar bem atenta aí aos desdobramentos dessa questão envolvendo Daniel Vorcaro e Tarcísio, né, nessa proposta de delação premiada que aconteceu. Vai ficar de

olho nisso. Agora, do lado da campanha de Tarcísio, eu apurei que, por enquanto, pelo menos alguns aliados dizem ali que não acreditam que isso vai ter um forte impacto na campanha de Tarcídio de Freitas, que está em primeiro lugar nas pesquisas de intenção de voto. Eles dizem que as pessoas sabem que Tarcis não está envolvido com nada que é incorreto. Isso aí, palavras de um aliado dele que falou comigo hoje cedo e também ontem à noite. Conversei aí com alguns dos aliados. Então é isso. Acho

que esse assunto ainda deve continuar repercutindo aí nos próximos dias, mas claro, a gente aqui no Metrópolis vai acompanhar tudo e trazer todos os detalhes para vocês. >> Com certeza. >> E depois eu quero saber, claro, a história do golpista de Brasília. >> Exatamente. É que eu ia dizer. Ó, se tem

uma coisa que a gente gosta. V Golpista se dando mal. E aqui a gente vai contar uma história de um golpista se dando mal depois de trazer você graças trazendo aí suas informações direto de São Paulo. Jéssica, obrigado por participar com a gente. Olha aí.