---
video_title: "STF x Vorcaro: Lula usa a estratégia de se manifestar sobre crise sem citar nomes envolvidos"
video_id: u08c5fyfxvQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u08c5fyfxvQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Samuel, vou chamar paraa nossa conversa também para trazer repercussões a respeito dessa crise institucional do Supremo Tribunal Federal, a repórter Camila Xavier. Camila, muito boa tarde. Como é que foi recebida essas falas tanto de Lula quanto de Edson Faquim em relação a essa, como eu disse, que tá sendo considerada a maior crise institucional do STF? >> Muito boa tarde, Rafael. Boa tarde a todo mundo que nos acompanha. Pois é,

ocorreram essas falas. A gente passou um trechinho da fala do presidente Lula aqui e a estratégia tem sido essa, o presidente se manifestar, né, em relação a essa crise, sem atacar diretamente as figuras envolvidas para evitar gerar mais tensão neste momento. O próprio presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, que esteve aqui no Palácio do Planalto, falou sobre isso, que é preciso que os fatos sejam apurados, mas que a intenção é evitar que as instituições sejam desgastadas. ele falou especificamente que é preciso preservar as instituições, sobretudo no momento de maior tensão. E aí foi por essa linha que ele seguiu. E o

presidente Lula também seguiu nessa nesse mesmo sentido de cobranças, mas sem fazer referência direta às figuras envolvidas. Inclusive, Rafa e são que estavam aqui presentes outras figuras, inclusive o próprio procurador-geral da República Gone, que foi uma das pessoas citadas nas mensagens de Daniel Vorcaro, essas mensagens que foram divulgadas aí nesta semana. E o presidente Lula falando um pouco mais, trazendo um pouco mais de detalh sobre essa fala dele. Ele inclusive falou que estava nas costas de Edson Faquim, sem citar Faquim diretamente, mas dando a entender que estava falando com ele, né, que estava nas costas dele, nas costas de Paulo Gonê, a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. fez essa cobrança. Então, hoje e eu eh ressalto

também que ontem houve um pronunciamento importante do próprio presidente Lua, que foi essa a primeira manifestação pública que ele fez, ele falando por meio de vídeo, né, publicado nas suas redes sociais sobre essa crise. Ele fez, ele publicou esse vídeo falando que a sobre o tamanho da crise envolvendo o escândalo do Banco Master, ele também falou que o governo fez questão de destacar que foi no governo dele que Daniel Vorcaro foi investigado e preso e também criticou novamente essa questão dos vazamentos seletivos. A gente tem inclusive, Rafael, um trecho dessa fala do presidente Lula. Vamos passar pra gente analisar um pouco aqui. >> O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram

milhões de pessoas de muitos estados e municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso e o seu banco fechado. A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da

República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisam de reformas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de

saber a verdade. Pois é, Rafael, a gente viu então o trecho aí da fala do presidente Lula de ontem e esse posicionamento do presidente vem repercutindo bastante entre seus aliados, que é inclusive o próprio posicionamento que eles foram orientados a adotar, esse de que todos devem ser investigados, que ninguém deve ser poupado. fazendo essas ressalvas também, ele fez essas críticas à questão dos vazamentos seletivos, que é algo que vem sendo pontuado pelos seus aliados, criticando o fato de que el essas figuras que vêm sendo expostas, estão sendo expostas dessa maneira e que outros inquéritos, inclusive a questão da investigação do filme, do patrocínio dado pelo Banco Master, o investimento do Banco Master no filme Dark Horse, da biografia do pai de Flávio Bolsonaro, de Jair Bolsonaro, não tem tido o mesmo tratamento. Então, eh, a repercussão aí entre sido essa e a gente segue acompanhando qualquer nova manifestação do presidente Lula ou de seus aliados em relação a esse caso. >> Camila, Samuel, muito obrigado. Adoro

ver esse programa cheio de vocês aqui. Podem voltar sempre que quiserem, principalmente porque eu sei que vocês vão ter muito trabalho nessa campanha. Eu tenho também, mas pelo menos eu fico aqui na redação. Vocês vão ainda bater muita perna. Ainda bem que a gente tem vocês para bater perna atrás dos candidatos. Então, qualquer novidade

podem voltar aqui comigo. Até mais.