---
video_title: "Caiado diz que Lula se \"acovardou\" e ironiza Flávio"
video_id: Z4pvZ8ubT-E
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z4pvZ8ubT-E
video_date: 2026-08-04T14:50:54+00:00
video_description: |
  ex-governador de Goiás e candidato à presidência, Ronaldo Caiado (PSD),  atacou os candidatos do PT, Luiz Inácio Lula da Silva, e do PL, Flávio Bolsonaro (PL). 
  
  Caiado disse que Lula tem muito a explicar para o Brasil pelo alto índice de rejeição e criticou ele ter faltado a primeira sabatina de candidatos presidenciais. 
  
  Já em relação a Flávio, o candidato do PSD disse que ele não foi protagonista da convenção do PL, e ficou atrás de "um argentino e um avatar do pai", em referência ao presidente da Argentina, Javier Milei, e ao vídeo de Inteligência Artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
  
  Crédito: Ramiro Brites/Metrópoles
  
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Cabe a mim respeitar eh todas as decisões partidárias, não é? É dizer que nós saímos à frente, sabíamos que a tendência seria exatamente esse processo >> e como tal já fizemos uma chapa. eh, Cassab como vice-presidente, eu já estamos aí eh caminhando o Brasil todo. Essa decisão, ela aí deverá, sem dúvida nenhuma, ser maior, detalhada junto aos presidentes dos mais partidos, mas é algo que mostra que ninguém se sentiu confortável em se alinhar, nem com o governo Lula e também nem com o candidato do PL. Isto abre um espaço real agora para um debate aonde ninguém, né, o atual presidente terá uma maior prevalência no seu tempo de rádio e televisão. O governo utilizou de uma

inconstitucionalidade que eu não vejo como o Tribunal de Contas da União e nem o Supremo não tomaram providências, aonde ele autoriza o governo federal a publicar várias medidas provisórias autorizando crédito extraordinário que só é possível em estar de guerra ou de calamidade. Nós não estamos vivendo em guerra nem calamidade. No entanto, ele liberou mais de R 91 bilhões de reais. Agora o descumprimento, achando ali fugas do acaboço fiscal, leva hoje o Brasil a já ter agora neste momento aí uma uma um comprometimento de mais de 1.hão260 1.ão260

bilhões de reais como déficit hoje. Então a gente precisa de primeiro mostrar pra sociedade brasileira a realidade que nós estamos recebendo no país. a maior dívida PIB da história, a maior taxa de juros da história, maior endividamento da população, tá certo? E ao mesmo tempo a irresponsabilidade dos graças populistas para uma campanha. E a partir daí, sim, começar uma primeira que a sociedade espera é que o estado dê o bom exemplo. É isso que ele quer. E a

primeira que eu tomarei eh como compromisso é de avançar nesses gastos que são absurdos e que a sociedade espera a coragem do próximo presidente a fazer os cortes e aí sim ampliando cada vez mais quanto necessário até nós buscarmos equilíbrio fiscal. Não existe governabilidade sem equilíbrio fiscal. O governador do Sim foi questionado ali na Sabatina sobre um vítima dos ministros do STF e comentou que isso já tá na Constituição, mas falou que alguns ministros estariam extrapolando ali os limites. Eu queria saber quais seriam esses limites que eles estariam extrapolando e quem são esses ministros também. Olha, no momento em que você tem decisões que são ali conferidas pela casa que representa o povo, elas, essas decisões elas não podem ser eh eh revogadas por de forma monocrática, certo? Então você tem uma invasão de

prerrogativas do no legislativo. Então são situações que extrapolam totalmente a a prerrogativa de um ministro, a impunidade que queiram que querem dar as pessoas porque estão dentro do Supremo Tribunal Federal em não responder pelo decoro. Isso não é aceitável. E todas essas pessoas precisam de saber que as regras elas existem em qualquer poder e também elas têm que prevalecer no Supremo Tribunal Federal e como tal caberá ao Senado Federal a poder avaliar conforme a Constituição determina que deve ser ali o processo aberto dentro do Conselho de Ética do Senado Federal. >> Candidato, qual seria a sua oposição sobre pressionado? Da onde que o senhor

[limpando a garganta] pretende cortar eh eh benefício tributário eh despesas? Da onde que o senhor pretende cortar para para essa conta conseguir fechar? >> Bom, é aquela é aquela situação. Eh, se eu se eu não tenho ainda nem o diagnóstico da doença, é difícil prescrever qualquer coisa, não é? Aí seria uma tese do achismo. Agora eu

diria a você que esses esses incentivos fiscais que você acaba de dizer aí, ele precisa ser revisto. São mais de 680 bilhões de reais hoje. Então essa revisão eu fiz no meu estado. Para você ter uma ideia, eu fiz [limpando a garganta] um corte de R$ 3 bilhõesais guardando a proporcionalidade do meu estado. Então existe uma sobreposição aí e que precisa ser avaliado se esse incentivo, se ele tá trazendo resultado em benefício da sociedade, da renda per cápita e do emprego ali dentro. Então esses esse

essa avaliação ela será feita. Agora, outras virão também em decorrência daquilo que é uma situação que eu diria a você que é uma economia de guerra, certo? A previsão que nós teremos hoje é uma situação onde o o a as dívidas obrigatórias que o próximo presidente da República vai assumir, ele consome o orçamento e ainda deixa a grande parte ainda acumulado para anos seguintes. Então será um momento de muita transparência. O próximo presidente tem que ter esse grau de independência para poder discutir com a sociedade, sentar e olha, deixa eu mostrar a vocês a realidade hoje aqui é essa. São essas

aqui as dívidas que o Brasil tem. Essa aqui é a arrecadação que nós temos, que é a moda do mundo, que já tá com mais de 34% do PIB só, enfiando a mão no bolso brasileiro e que não tem mais como e ninguém suporta mais. Então nós precisamos de fazer cortes e os cortes iniciarão dentro de uma reforma administrativa a partir daí estendendo os demais poderes e daí também tendo que revisar qualquer outro gasto, como você acabou de citar aí dos incentivos fiscais. >> Governador, o senhor falou sobre a questão daente nas pesquisas de intenções de voto em relação aos dois primeiros candidatos, Flávio Bolsonaro e presidente Lula. Como é que o senhor pretende reverter esse cenário daqui paraa frente e assim como o senhor disse na sua convenção que Flávio ele vem trazendo uma surpresinha a cada momento.

Senhor acha que ainda vão acontecer outras surpresas e que o senhor vai poder conquistar esse lugar num segundo turno eventual com o presidente Lula? >> Bom, você sabe que surpresinha dos dois lados, né? E agora hoje mesmo você tem uma nova surpresinha. Na verdade, foi ontem, ou seja, eh, o escândalo do príncipe já chegou na antissala do rei. >> Então, você já viu aí que o secretário executivo do Lula, tá certo? que tenta

implantar uma monarquia no Brasil para cuidar do príncipe, para não deixar com que ele seja atingido. Agora já tá ficando sem explicações, porque agora o problema já chegou na na antissala do rei. Então é algo que mostra ainda mais o envolvimento do governo com escândalos e com a corrupção, não é um envolvimento direto. Você tá falando que ali o secretário do presidente da República com o volume de ligações e ao mesmo tempo de dinheiro repassado. Ora, eh, o colega perguntou aqui sobre o porquê da ausência da ampliação da coligação do candidato Flávio.

Eles sabem muito mais do que eu. Por que que eles não quiseram coligar? Por que que liberaram, tá certo? as alianças ou a aliança nacional. Por exemplo, eu recebi o apoio do MDB do Rio Grande do Sul no estado. Estou recebendo também de

lideranças políticas de vários estados. Então, o partido tá liberado nacionalmente, mas os estados estão começando a se posicionar. E neste momento é um dos pontos que eu posso dizer por que a nossa candidatura vai crescer. Porque eu tenho muito a mostrar, eu não tenho nada a esconder, nada. Eu tenho que fazer o debate como fiz aqui. Então eu tenho chances reais

de poder, no decorrer da campanha, cada dia mais, buscando todas essas forças políticas do Brasil que querem essa esse cansaço acabar com essa polarização e ao mesmo tempo querem alguém que governe o país sem ter essa cisânia, essa discussão e essa luta de classe. O que nós queremos é um país pacificado. Isso eu sei fazer. candidato a sua posição sobre a taxação americana, o que que o senhor faria se um caso eleito, por favor. >> Olha, essa pergunta é muito boa. Por um

motivo de da de nós entendermos que um presidente da República, eu disse e repito aqui, nós vamos resgatar a chancelaria brasileira, brasileiro foi sempre um orgulho para nós, tá certo? Em grandes momentos de crise no mundo, a chancelaria brasileira soube se colocar, transformaram a chancelaria do Brasil em um braço do PT, destruíram a chancelaria brasileira. Os bons estão todos no corredor sem poderem participar. E lá tá uma voz radicalizada, que não tem a sensibilidade de poder saber construir os momentos de pacificação. Não se governa brigando.

Eu saberei sentar à mesa mostrando a a potencialidade do Brasil, as nossas riquezas, a capacidade nossa de avançarmos em tempo record, porque nós temos o que nenhum país no mundo tem. Isto é um diferencial muito grande, aonde com a rapidez hoje da inteligência artificial a gente pode progredir em muito em tecnologias as mais avançadas. Isso não é apenas um poder dos chineses e nem dos americanos. Isso é um potencial nosso também. Só que nós nunca tivemos um presidente que voltasse seus interesses ou pelo menos seus projetos estruturantes em desenvolver a pesquisa, em desenvolver área de inteligência artificial, a área de mineração brasileira, a área nossa da ciência e da tecnologia. Então esse é o passo atrás

que o Brasil está dando e eu saberei resgatar. E sentando com esses países, todos eles também dependem do Brasil. Então, de uma maneira ou de outra, não precisa brigar com ninguém. Eu vou é abrir mercado, eu vou é saber que o problema das minhas convicções políticas, elas não podem ser impeditivas para que o mercado brasileiro possa crescer. >> Vereador, como é que o senhor interpreta essa ausência do Lula nessa nossa sabatina que é a primeira de todas que vem por aí?

>> Eu tenho esperança que ele vai pensar bem e é um um gesto de acovardamento diante de um momento em que ele tem muito a explicar. Aí o Brasil não pode mais eh ficar simplesmente um cidadão querendo ir para o segundo turno como sendo mais rejeitado. É o que eu disse, o Brasil não pode amanhã certo eleger os rejeitados. >> [roncando] >> Nós não podemos ir para uma eleição no segundo turno, onde os rejeitados foram para o segundo turno. Que situação dramática essa. Eu nunca vi isso na

história nenhuma campanha eleitoral no país. Os mais rejeitados com chance de irem para o segundo turno. Se isso acontecer, eu diria a você e a quem tá nos assistindo. E daí se o Lula continuar, você sabe que a sinaliza já, tá certo? um quadro aí de colapso ainda maior do que teve na época da Dilma 2.

Os empresários todos sabem, a população sabe o desemprego que vai graçar. Se for para alguém que não tem autoridade moral para poder fazer as reformas necessárias e nem teria coragem pelos envolvimentos que ele tá hoje comprometido, o Brasil também vai ficar continuando essa mesma situação de endividamento, de dívida das pessoas, de enfraquecimento da condição produtiva do país. Então o Brasil tem que decidir neste momento quem que tem coragem e autoridade para poder fazer o Brasil sair desse desse grande impasse que tá vivendo, desse garroteamento que está vivendo. E eu tenho muita esperança que o brasileiro vai acordar para isso. Eu disse ontem, repito aqui, o eleitor brasileiro tá vivendo a síndrome de Estocolmo. Ele

está vinculado a quem sequestrou o país. O PT e o PL sequestraram o país e nós precisamos esclarecer isso à população. O sequestrador ele não é bonzinho. Normalmente você quer ficar livre do sequestrador. Então essa paixão pelos sequestradores é algo que já aconteceu uma vez e que um psiquiatra desenvolveu a tese de síndrome de Estocolmo. Essa sínebre não

pode bater hoje na na na nos eleitores brasileiros que só tem uma chance que é o dia 4 de outubro. Só tem essa chance. Eu não tenho outra chance. O único único dia que o eleitor tem força para decidir é dia 4 de outubro. Fora isso, ele vai ter que engolir 4 anos pela frente daquilo que pode ser a o fim de alternativa para milhões de pessoas que trabalham.

>> [música]