---
video_title: "Funcionários de empresa de lixo paralisam coleta após morte de coletor"
video_id: yNjiFml_lKo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yNjiFml_lKo
video_date: 2026-07-28T20:59:33+00:00
video_description: |
  Funcionários da empresa de coleta de lixo Loga paralisaram as atividades de coleta comum e de materiais recicláveis na noite dessa segunda-feira (27/7), na zona noroeste de São Paulo, após a morte do coletor Diego Rafael da Silva, de 19 anos. O jovem foi atropelado por um motorista bêbado enquanto trabalhava, na noite de domingo (26/7), na Barra Funda.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/sao-paulo/funcionarios-de-empresa-de-lixo-paralisam-coleta-apos-morte-de-coletor
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha essa matéria de São Paulo, do metrópoles.com, assinada pelo Guilherme Bianque. Funcionários de empresa de lixo paralisam a coleta após a morte do colega deles, o coletor Diego Rafael da Silva, de 19 anos, que foi atropelado por um motorista bêbado enquanto trabalhava na noite de domingo, 26 de julho, agora na Barra Funda. Guilherme traz os detalhes pra gente dessa desse protesto, dessa manifestação dos colegas aí do Diego eh depois da morte dele. Esse aqui é o print de um dos momentos do vídeo de uma das câmeras de segurança que captaram a hora em que o Diego é morto. Ele é atropelado sem saber o que

tá acontecendo. Eh, as imagens são muito fortes. Olha só, os funcionários da empresa de coleta de lixo Loga paralisaram as atividades de coleta comum e de materiais recicláveis na noite dessa segunda-feira, 27 de julho, na zona noroeste de São Paulo, após a morte do coletor Diego Rafael da Silva, de 19 anos. O jovem foi atropelado por motorista bêbado enquanto trabalhava na noite de domingo, 26 de julho, na Barrafunda. Aqui a gente inclusive te coloca algumas fotos do Diego com a família. Essa aí

era a filhinha dele de 2 anos. Ele estava esperando o nascimento daqui dois meses de um segundo filho. Na manhã de terça-feira, hoje 28 de julho, representantes do Sindicato dos Trabalhadores e Empresas de Prestação de Serviços de Aseio e Conservação e Limpeza Urbana, A C e MACO, realizaram uma manifestação contra a morte do coletor em frente ao sétimo distrito policial na Lapa, também ali na zona oeste de São Paulo. Cerca de 100 pessoas participaram do protesto e parte do grupo segurava cartazes que pediam justiça por Diego. Mais uma, mais um registro que eh São Paulo faz de gente que morre trabalhando eh por causa de gente bêbada dirigindo os carros. Olha, em nota ao Metrópoles,

a Loga informou que os serviços impactados serão retomados gradualmente, normalizados até amanhã, quarta-feira, 29 de julho. A concessionária agradeceu a compreensão dos municípios, dos munícipes, né, no momento de luto e desejou solidariedade aos familiares, amigos e colegas de trabalho do colaborador. O enterro do Diego deve acontecer na manhã ainda dessa terça-feira, por volta das 11 da manhã, no cemitério da Vila Formosa, na zona leste da capital. O jovem era pai, né, dessas duas meninas, uma de um ano e a outra ainda na barriga da mãe com 8 meses. Segundo as postagens em suas redes sociais, o coletor de lixo mantinha uma relação de afeto e cuidado com a filha e com a esposa. O Diego

morreu após ser atropelado por um carro de luxo conduzido por um comerciante chinês na rua do bosque na Barra Funda. Segundo a Polícia Militar, o motorista fugiu após o acidente, voltou depois e acabou preso em flagrante. Ele inclusive foi agredido ali no local, quando ele voltou para ver o que tinha feito. Não, eh, socorreu a vítima e só voltou depois. O coletor Diego Rafael da Silva estava fazendo a retirada de um contêiner destinado à coleta seletiva quando foi atingido por esse Land Rover Discovery do comerciante chinês. Um

colega da vítima gritou por socorro que alertou o motorista do caminhão. As testemunhas disseram que no momento do acidente o caminhão estava devidamente estacionado e com todos os sinais luminosos acionados. E as câmeras de segurança já comprovam isso. Diego foi socorrido ainda no local, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. Passava ali correndo no final de domingo um médico e ele tentou fazer de tudo ali para salvar o Diego. Ainda segundo a

polícia, o comerciante chinês foi identificado como Guafang Ruang e apresentava sinais evidentes de embriaguez. Os PMs informaram em depoimento à Polícia Civil que o homem não conseguia permanecer em pé. E também tem informação do teste do bafômetro que foi realizado no sétimo distrito policial na Lapa, confirmando que o comerciante chinês estava embriagado. Um filho do comerciante ajudou o comerciante na comunicação com os policiais, precisou disso. E apesar de estar acompanhado de familiares e advogados, o suspeito não quis falar sobre o crime. A gente tem mais um

montão de informação sobre esse crime lá na nossa editoria de São Paulo em metropoles.com, mas também dá para você acompanhar todo o restante dos materiais aqui no nosso canal no YouTube, Metrópolis TV, também nas nossas redes sociais. É tudo @metrópolis. M.