---
video_title: "Renan ironiza Lula e Flávio: \"quando um não vem, o outro desaparece\""
video_id: W7fBn4YMtLY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W7fBn4YMtLY
video_date: 2026-08-04T15:09:49+00:00
video_description: |
  O candidato à presidência da Missão, Renan Santos, ironizou a ausência presencial do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e do senador Flávio Bolsonaro (PL) em sabatina de O Antagonista com o G4. 
  
  Lula não participou do evento e Flávio entrou apenas online no evento que ocorreu na manhã desta terça (4/8) na zona oeste de São Paulo. 
  
  Crédito: Ramiro Brites/ Metrópoles
  
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Tem uma questão, né, quando você estuda físico, tem a matéria e antimatéria, né, parece que eu apareço, eles desaparecem. Então, uma questão de repulsa. Sobe que na Globo News, a Globo News convocou todos os presidenciários para essa batina. Aparentemente o Luan já não vai hoje e o Flávio agora está discutindo se vai ou não. Não consigo entender aí é igual a questão dos debates. É, é apenas

triste porque milhões de pessoas ficam brigando em redes sociais defendendo essas duas pessoas. Aí no fim do dia os dois não aparecem para defender suas ideias. Acho isso patético. >> Candidato, como é que o senhor avalia essas chapas da direita? com um único partido, a chapa pura de todos os candidatos da direita até agora que anunciaram vice inclui o senhor >> acho que são se cada um tem uma circunstância, né? Não acho que não é

por conta do campo da direita. Eu acho que Flávio tá tentando desesperadamente obter um vice de um outro partido para mostrar força política. Ele não tá conseguindo, assim como ele não tá conseguindo apoio no empresariado também. H, o meu caso, as pessoas estão descobrindo agora os 45 do segundo tempo, que a gente é uma uma candidatura viável e não houve tempo de negociação e não também tô muito a fim de fazer grandes negociações. Eu adorei meu vice.

Adorou Medina é um grande vice e não será, esse é o ponto, não será um pouquinho de tempo de TV ou um dinheiro a mais que vai fazer a diferença numa candidatura que trabalha com tese como a minha. Se a minha tese for boa, eu vou crescer independente disso, até uma eleição em dois turnos. Então eu não preciso fazer 50% mais um primeiro turno. Eu preciso vencer. uma batalha contra o Flávio e ir para o segundo turno. E para isso eu consigo com o time

que nós temos e com o espaço que nós podemos obter. Candidato. >> Como você avalia as últimas pesquisas? O senhor o senhor sempre valorizou que o senhor tava estava aqui em crescimento, mas as últimas pesquisas o senhor estável. Como você avalia isso? Eu é

tanta pesquisa que tá saindo e tanta avaliação que é demandada, eu vejo os interesses que tá de algumas pesquisas. Pesquisa Nexus BTG, com todo respeito ao BTG. O BTG tem muitos interesses políticos e determinados resultados. Então eu vejo BTG junto na pesquisa, já não me interessa. Eu quero ver a próxima realting data que foi utilizada aqui. Tô

curioso para ver ela, ver a Atlas. São pesquisas que eu gosto dos padrões dela. Mesmo apresento, a última Atlas, eu não aumentei nela. Eu já sabia que vem aumentar porque eu sei que a Atlas mudou a parte da metodologia dela. Não concordo inclusive com a mudança, mas não soldo da Atlas. Mas é isso, algumas

eu estou subindo, ã, outras no geral, na média geral, isso eu permaneço subindo. E outro índice, que é uma coisa que não é captada ainda em pesquisas, mas que será captada no momento certo, é meu volume em redes sociais e meu número de aparições também na imprensa vem aumentando bastante e eu acredito que com esse espaço eu tento a convencer mais pessoas, então isso vai serificado na cena. >> E quais são suas propostas de fato agora, candidato pra gente entender? >> Poxa, são tantas. destruição do crime organizado, desfavorização do Brasil, reforma fiscal de modo a permitir a queda dos juros, enfrentamento da dívida no Brasil, eh, rever questões federativas que entregam muito poder para administradores públicos e políticos e líderes de partidos políticos absolutamente corruptos, sem compromisso, melhorar a vida das pessoas, rever uma a uma parte das políticas de benefícios sociais que fazem com que vamos dizer, a diferença do remédio pro veneno seja a dose. A

dose tenha cruzado ali em alguns lugares, como nordeste, 40% das dos domicílios estão dentro do Bolsa Família. Eh, isso são apenas algumas das propostas que a gente vai ter que delereçar já no primeiro ano e são propostas importantes. Agora eu posso passar aqui um dia falando disso com você. Aqui você vai colocar logo de cara você ganhando eleição, que você vai colocar logo em prática que o senhor acredita que é imprescindível. Agora, >> tanto ajuste de conta para poder fazer os juros baixar e a gente poder ter uma alíquota de impostos decente para os brasileiros, quanto enfrentamento completo ao crime organizado, inclusive colocar já no início do nosso mandato alguns municípios em estado de defesa, circunscreveres, hoje ele é o estado de defesa para que o governo federal possa remover o crime organizado desses locais. candidato, seus adversários

falaram sobre restringir decisões eh monocráticas do Supremo Tribunal Federal. Eu queria saber como é que você acha que vai ser eh no próximo nos próximos 4 anos essa relação com do mundo político com o STF. >> Bom, o próximo presidente da República vai ter condição de nomear quatro ministros para STF. Isso com o ministro que tá presente lá, por exemplo, como André Mendonça e com dialogando bem, o STF terá uma maioria, especialmente ser eleito, eu republicana para poder disciplinar hoje o tribunal que tá um caos completo. É decisão burocrática, é escritório de amigo, é atuação política junto o parlamento, telefonema dentro do Senado, ó, não passa esse projeto porque eu não gosto. Todo mundo sabe que o o

STF se tornou um partido político de si próprio e um poder de si próprio. vai precisar fazer isso de maneira republicana, até porque e o próximo presidente vai ter um desafio grande de fazer grandes medidas, alterar essa dinâmica de poder com o STF, sem manter o Brasil numa crise institucional, que é aquele vive hoje. Isso é um trabalho, vamos dizer, de artista, mas ele vai precisar ser feito. >> O candidato no sábado durante o congresso, repercutiu muito a fala matar quem roubar. Você poderia comentar sobre essa declaração? Ah,

>> muito simples. Se isso já é permitido às polícias. Se uma pessoa tá assaltando a mão armada uma pessoa no meio da rua, o policial ele tem que fazer o uso da força, de preferência não letal, mas letal se for o caso, para poder neutralizar alguém que tá nesse processo de assalto. Então eu tava no Congresso descrevendo, olha, se você vai poder comprar seu celular e quem te assaltar, você tá com objeto mão no meio da rua, a polícia vai matar. E sim, eu acho que a discussão é, olha, se o tiro foi letal ou não no bandido, espero que até que ele não morra, mas se precisar que seja ele numa pessoa. Isso é o básico. Isso

acontece na legislação americana, acontece na legislação brasileira. Eh, já é permitido a polícia a fazer isso e eu gostaria de ver de isso acontecer mais vezes e não ver as pessoas perecendo de mão de um na mão de um bandido que comete um latrocínio.

>> [música]