---
video_title: "Renan Santos diz que facções tentaram descobrir seu paradeiro: “A coisa cruzou linhas”"
video_id: tWAsxVB0pMY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tWAsxVB0pMY
video_date: 2026-08-01T19:31:06+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eh, em uma aqui até para aproveitar o tempo do candidato. Eu percebi aqui atrás da da câmera aqui tem um esquema de segurança muito forte e o e o candidato, enfim, o Renan já falou que houveram ameaças. Enfim, é realmente assim um esquema que chama a atenção que tem aqui nesse lugar em que eu tô e é feito pela Polícia Federal baseado em avaliação de risco. Então, duas perguntas. Eh, essas ameaças, elas vieram de facções criminosas, se você puder detalhar na medida do possível um pouquinho mais. E aproveitando também, a

gente teve ontem um segundo inquérito aberto pelo ministro André Mendonça contra o filho do presidente Lula, né, o Lulinha. Eh, como o senhor avalia isso? Pode aí mexer no jogo eleitoral e e o que isso significa na prática, né? Enfim, duas perguntas em uma, mas só para para otimizar o tempo. >> Começando pela segunda pergunta. Ah,

retomar o escândalo do NSS é muito importante na nessa agenda eleitoral mesclado com o escândalo do Banco Massa. São os dois maiores escândalos da escola do Brasil e que estão sendo jogados para debaixo do tapete no debate eleitoral. Então é importante e é importante que o Lula tenha que se explicar porque é o filho e o irmão dele envolvidos nesse escândalo enquanto ele fala que não tem nada a ver com nada. O Lula acredita que o eleitor dele é um eleitor acrítico, um elitor que ele vai comprar o voto dando um btião de gás. Então esse eleitor vai acabar sabendo porque eu vou falar, eu não sei os demais, mas eu vou falar. Eu

sei que existe um pacto quase táto para o Lula não falar dos escândalos do Flávio e o Flávio não falar dos escândalos do Lula, porque eles estão nos mesmos escândalos, né? Ambos estavam no escândalo do Banco Master. Eh, e isso os coloca numa posição muito frágil e eu não estou nessa posição. Então eu vou abrir o jogo sobre tudo. Segunda coisa, sobre a essa questão de segurança, no Ceará a gente conseguiu pegar conversas em Telegram de membros do Comando Vermelho tentando saber o hotel que eu estava. É nesse nível. Então, eh, eu fui

num gravar junto com o nosso candidato a governador, o Hugo, lá numa favela que havia em Fortaleza, que havia, em que a população havia sido removida de lá, expulsa pelo crime organizado. Eu gravei um vídeo logo no momento que eu fui embora, a população, os locais já tinham avisado os olheiros, o comando vermelho, já tinha nos grupos deles, eh, eles tentando saber onde o Renan estava, né? E aí eu os prints chegaram para nós, fomos, descobrimos os grupos e é tudo muito aberto. O comando vermelho não é exatamente cuidadoso na hora de expor suas opiniões. E aí a gente falou: "Olha, a coisa está cruzando linhas".

Mas é só um exemplo. Salvador rolou a mesma coisa com o bonde dos malucos, porque eu fui gravar numa praia que fazia parte, vamos dizer, de uma zona de interesse deles ali. E como no Brasil hoje a gente roda quase sempre em áreas tomadas pelo tráfico, ficar sob a ameaça deles não é, vamos dizer, a mais segura das situações. que enfim, candidato precisa est vivo até o fim da eleição, então é necessário