---
video_title: "Marcelinho, Luís Fabiano e Edmundo lideram patrimônio entre boleiros"
video_id: Tb12VPQg608
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tb12VPQg608
video_date: 20260817
video_description: |
  Os ex-jogadores Marcelinho Carioca (Republicanos), Luís Fabiano (MDB) e Edmundo (PSDB) são os três candidatos a cargos eletivos com os maiores patrimônios declarados à Justiça Eleitoral entre os oito nomes ligados ao futebol.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/marcelinho-luis-fabiano-e-edmundo-lideram-patrimonio-entre-boleiros
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Hoje é uma matéria um pouquinho antiga, mas é porque tem a ver com futebol, matéria da coluna grande angular. Ela saiu no fim de semana, mas já que a gente tá falando de política e de esportes, vamos misturar as duas coisas, vamos misturar as duas histórias, porque ó, Marcelinho, Luiz Fabiano e Edmundo lideram patrimônio entre boleiros. Futebol, política e dinheiro, assunto que o brasileiro adora. Ó, os exjogadores, Marcelinho Carioca, tá no Republicanos, Luiz Fabiano tá no MDB e Edmundo do PSDB. são os três candidatos a cargos eletivos com os maiores patrimônios declarados da justiça eleitoral entre os oito nomes ligados ao futebol.

O Marcelinho Carioca, ele é candidato a deputado distrital, lideralista com R,4 milhões deais em bens. Na sequência aparecem os candidatos a deputado federal Luiz Fabiano com R,1 milhões deais e Edmundo com 16 milhões deais. O candidato a deputado federal Washington [limpando a garganta] Coração Valente do MDB vem logo atrás com R, milhões de reais, seguido por Alexandre Cali do PDT, que disputa o governo de Minas Gerais com R 5,9 milhões deais. E candidato ao Senado pelo Tocantins, Vanderlei Luxemburgo do Podemos declarou R 3,8 milhões deais em bens. Na outra ponta, o ex-atacante Finazi do MDB declarou R$ 897.000 R$ 1.000 em bens. E

o Marcos Braz, que é ex-dirigente do Flamengo, apresentou o menor patrimônio entre os 8 367.500. Ambos são candidatos a deputado federal. Tá vendo aí, ó? Bola, dinheiro e política, assuntos que o brasileiro adora. E você tá vendo? Muita grana

envolvida nos patrimônios desses boleiros. Como eu disse, a matéria é do fim de semana da coluna grande angular, mas dá para entrar, acessar, saber mais detalhes.