---
video_title: "Flávio diz que Lula provocou tarifaço atrás de benefícios nas eleições  Canal Livre"
video_id: ZBySJQ5SKfw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZBySJQ5SKfw
video_date: 2026-08-03T15:54:13+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Mas, senador, sobre as tarifas, o senhor citou aí que o Brasil lambe botas da China, foi a expressão que o senhor usou. A China é um parceiro comercial essencial paraa economia brasileira hoje, inclusive pro agronegócio. Então o governo brasileiro precisa ter com a China uma relação diplomática. Estadosidos com a China com a Europa com todo mundo. >> Deixa eu só concluir, por gentileza, ele não pode romper com a China para agradar Donald Trump. E aí, falando

especificamente das tarifas, o seu irmão Eduardo Bolsonaro, quando o Donald Trump aplicou a primeira tarifa ao Brasil há um ano, ele celebrou e foi às redes sociais dizer que aquela demonstração era a demonstração do sucesso da articulação dele para que o Brasil fosse punido pelos Estados Unidos. Hoje o senhor tenta dizer que todos os erros em relação à tarifação americana estão no governo Lula. Sim. >> O senhor não reconhece que houve uma falha muito grave do seu irmão Eduardo Bolsonaro de trocar a prisão do seu pai pelas tarifas contra o Brasil? >> Essa premessa tá completamente equivocada. Você me desculpa. Você acha

agora que Eduardo tem poder de, né, de coersão sobre o presidente dos Estados Unidos? >> Ele ele tentou dizer isso pro Brasil. >> O que ele tava denunciando nos Estados Unidos eram as perseguições, era a falta de liberdade que nós estamos presenciando aqui hoje no Brasil. Isso é innegável, né? Você tem medo de botar alguma coisa em rede social? Você não

pode falar alguns assuntos aqui, senão pode cair, sair do ar na internet o programa, se você fala de alguns assuntos que são proibidos, tava lá denunciando isso. Agora o que o presidente dos Estados Unidos faz da cabeça dele, eu fui no mesmo dia me posicionar contra a tarifação e aí esquecem, né? Só falam do Eduardo que nunca pediu tarifação de produto brasileiro. Se vamos lembrar que esse é um método que o Trump tá utilizando com todo mundo, inclusive com países que são muito mais próximos e aliados deles. Agora olha a incompetência do Lula, ao invés dele negociar, eles tinham os Estados Unidos, eles tinham o governo americano, foram mais de 62 agressões em 3 anos de mês de governo que o Lula fez aos Estados Unidos ou governo americano. Isso é comportamento

de alguém que quer sentar e negociar seriamente numa mesa. E por que na sua carta aos americanos, ao governo americano, o senhor pede para deixar esse assunto para depois da das eleições, como se fosse assim, tarifa depois? >> Não, eu tô tentando. A gente tem que entender, Adrian. Vamos lá. Qual que é o

instrumento, o que que funciona na cabeça? A gente tem, de quem a gente tá querendo negociar? Quais são, né, as as nossas as nossas forças para negociar com alguém? Você mede. Se o presidente dos Estados Unidos é alguém que pode ser sensível a uma troca de governo que pode acontecer daqui a 2 meses, por que eu não posso falar: "Olha, se o Flávio Bolsonaro for o presidente do Brasil, você não vai precisar colocar tarifas sobre a mesa para negociar, porque nós vamos fazer uma negociação séria. Nós

vamos fazer os maiores acordos comerciais da história dos nossos países, o que for melhor pra nação brasileira e o que for melhor pra nação americana, pra gente chegar num consenso." Foi isso que eu escrevi naquela carta, porque o o a o Brasil tá sendo sancionado por causa dessa falta de habilidade do atual governo e por causa das provocações dele. O Lula cavou o pênalti, ele procurou, ele pediu essa tarifa exatamente acreditando que isso ia ter algum algum benefício eleitoral para ele. Então eu tentei usar essa expectativa de troca de governo no Brasil para proteger os produtos brasileiros, para proteger as empresas brasileiras. Eu fui lá para, que é o o comitê internacional de comércio americano, para tentar defender o Brasil. O Lula não mandou um

representante, Adriana, unzinho para fingir que tá lá defendendo o Brasil. Então eu trabalhei para que o Brasil não fosse tarifado. O Lula trabalhou para que o Brasil fosse tarifado e ele conseguiu.