---
video_title: "Polícia Federal pede abertura de terceiro inquérito contra Lulinha"
video_id: Xh-Ml72ZORk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xh-Ml72ZORk
video_date: 2026-08-03T17:06:59+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A Polícia Federal enviou ao Supremo Tribunal Federal um pedido para abertura de um terceiro inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula. Ele é suspeito de tráfico de influência. Na última quinta-feira, o ministro André Mendonça autorizou a Polícia Federal a investigar se o filho do presidente cometeu os crimes de tráfico de influência e corrupção passiva no Ministério da Saúde para favorecer o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do NSS. Agora ele é suspeito de tráfico de influência no governo federal em favor de empresas parceiras dele. O Fábio Luiz, ele é suspeito de tráfico de influência em favor de empresas parceiras dele. É, traz aí que a empresa

ela estava aliia atuando na área de tecnologia com contratos do valor de mais de 55 e milhões deais com o governo federal em vigência e que ele teria usado o nome do presidente Lula, presidente da República, para viabilizar negócios e investimentos. aqui ela traz também a nota da defesa que foi procurada e disse que é inadmissível que uma instituição tão importante como a Polícia Federal preste esse tipo de desserviço. Quero reconhecer ao que diz aqui o Marco Aurélio Carvalho, que o diretor da Polícia Federal tem nosso respeito. Ele tem fortalecido a independência e a autonomia da Polícia Federal, mas alguns setores estão usando isso de maneira desnecessária. Complementa dizendo que, ao que parece esses setores estão promovendo uma pesca probatória. Assim como disse na última

sexta-feira, que só teve precedentes na história do país na chamada operação Lava-Jato. Esses setores estão fazendo uma verdadeira caçada contra o Fábio, que carrega o peso do sobrenome. Se ele não fosse o filho do presidente Lula, esse inquérito jamais teria sido instaurado e os anteriores teriam sido arquivados. É o que diz a defesa de Fábio Luiz Lula da Silva sobre esse terceiro inquérito