---
video_title: "AO VIVO: Milei volta a atacar Lula \"é um ladrão\". Cleitinho chora. Michelle Bolsonaro vai de Senado🔥"
video_id: PzetzlgS5HI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PzetzlgS5HI
video_date: 2026-08-04T01:02:24+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Começou blá blá blá no ar. Tá valendo. Vamos nessa. Vamos para cima. Porque a gente não desiste nunca aqui. A gente tá

todo dia trabalhando. Seja no sol, seja na chuva. A gente não desiste jamais das nossas tarefas. Ao contrário de Cleitinho. Cleitinho, aquele do republicano, senador por Minas Gerais, virou um personagem da política, gosta de falar errado, gosta de se colocar como alguém do povrão. Um dia

até falou que o sonho dele era só ser famoso. Se pudesse teria um programa de TV igual Ratinho e danse a política. Quem sabe chegou a hora. Cleitinho correu da eleição. Cleitinho fugiu, era o favorito >> para vencer lá em Minas.

>> Seria o governador. >> O republicano já tava de saco cheio dele. Ele ficou enrolando, enrolando. O pessoal de republicanos do partido falou: "Então tchau, não é mais candidato". Aí ele falou: "Não, eu não disse que eu desistiu seja. Agora

desistiu de verdade. É isso. >> É isso. Não. E o pior é o seguinte, ele ele ele ele ficou empurra ele lidera todas as pesquisas de intenção de voto pro governo de Minas Gerais e lidera com folga, mas com muita folga, coisa de 30 e tantos pontos. Depois é que vem alguém

com 15 e aí os outros vem com menos, uma coisa assim mais ou menos. E o Cleitinho ficou empurrando de barriga essa definição dele, eh, se vai, se ia ser candidato ao governo de Minas, se não seria, até não ter mais tempo. Quando foi na semana passada, quer dizer, tempo ainda tem. Na verdade, ele ainda teria até o dia 15, se o republicano quisesse. >> Dia 5, não é? Não, se p não dia 5 você

não. Tanto que o Flávio que tá com essa história de nenhuma mulher aceita serviço dele, o Flávio tá já admitindo espichar até o dia 15, porque tem até o dia 5 para fazer convenções, mas tem até o dia 15 para registrar a chapa. >> É isso. É isso. E 16 começa a campanha.

>> É, dia 16 começa a campanha oficialmente. Então, entendeu? entre o dia 5, dia 5, acabou o prazo das convenções, não sei quê, e o dia 15, que é o último dia para registro da candidatura no Tribunal Superior Eleitoral, eles ainda dão um jeito ali. o candidato que foi escolhido quiser não ser mais ou for rejeitar alguma coisa desse tipo, eles têm esse prazo entre o dia 5 e o dia 15 para registrar a conção. O >> Cleitinho demorou muito, >> hein?

>> Cleitinho rolou demais. O partido dele já tá >> Ele rolou demais. E agora no finzinho, no finzinho eu acho que na verdade ele tava em dúvida se ser seia se queria ser candidato, porque se ele quisesse seria ele o candidato. como é que o partido republicano iria abrir mão de um candidato filiado a ele, partido republicanos, e com toda essa chance de se eleger, disputadíssimo até pro PT, interessava-se com um pouco com o o o Cleitinho, o Flávio Bolsonaro, louco atrás do Cleitinho para para Cleitinho apoiar lá em Minas Gerais, que é um estado decisivo. sempre foi nas eleições presidenciais. Aí, bom, aí a

última desculpa do Cleitinho para empurrar isso de barriga era de que morreu o que foi um irmão dele, né? Acho que foi um irmão dele que morreu. Aí ele achou que aí ele ganharia mais tempo com isso. Essa história, ela está muito mal contada ainda. Eh, tem muita coisa por detrás dela ou por debaixo dela que a gente só vai saber depois.

Pode ser que nesse momento, por exemplo, ele demorou tanto a se definir que o partido republicano, cuja tendência, cuja tendência é ficar neutro na eleição presidencial, vai ter uma reunião da eh eh da direção do partido republicano nesta quarta-feira para bater o martelo em termos de neutralidade ou de apoio a candidatura do Flávio. Então, pode ser que até pro republicano a essa altura já haja uma uma decisão interna tomada, mas não explicitada e que já não interesse mais pro republicano ter o Cleitinho como candidato ao governo de Minas. Por quê? Porque o Cleitinho candidato ao governo de Minas, até onde eu percebo ou enxergo, significaria que ele acabaria apoiando a candidatura do Flávio e talvez, de fato, não interesse mais ao republicanos apoiar a candidatura do Flávio, como não interessou e não tá interessando a outros partidos do Centrão que já decidiram ficar neutros, permanecer neutros, fica mais fácil para eles depois se comporem com o presidente eleito, seja Lula de novo, seja o o Flávio Bolsonaro, seja o Caiado, que aí tem muito menos chance de se eleger, mas enfim, tá no pário. Eh, aí a gente não sabe o o partido, o Cleitinho passou o fim de semana todo dizendo que seria candidato, que seria candidato e ia convencer a direção dos republicanos de que o candidato era ele o fim de semana todo.

Hoje, segunda-feira, em vários jornais publicaram, vai ser Cleitinho. Cleitinho vai ser candidato depois do meio do meio-dia para cá. a Iopa, pode ser que não seja mais. E aí, finalmente, o partido republicano postou um vídeo, é onde o seu presidente, que é esse mais baixinho que tá entre o Cleitinho, Cleitinho tá de marrom, >> não é? O presidente do Republicanos é o Marcos Pereira, né? Esse

>> Pois é, o pastor Marcos Pereira, não é isso? >> Marcos Pereira. Exatamente. >> É porque esse partido Republicanos, ele é ligado à Igreja Universal do senhor Eddie Macedo, dono da rede Record de televisão. Eh, mas a gente vai botar só a fala do Cleitinho. Percebam como ele, o esforço

dele para fazer de conta que tá chorando, mas não sai uma lágrima. Eu já vi esse vídeo várias vezes, aproximei, aumentei, não vejo uma lágrima. Vocês vão ver o que é que o Cleitin diz para justificar agora a sua suposta decisão de não ser mais candidato ao governo de Minas. Solta o Cleitinho churumingando. >> Pedir perdão porque meu momento não tá fácil para mim, pra minha família. E não

adianta eu entrar numa campanha agora do jeito que eu tô. Não adianta eu querer cuidar de vocês. Vocês não estão cuidando de mim, não cuidando da minha família. Eu ten que ser honesto, eu ten que falar a verdade. Aqui o sempre me ajudou, entendeu? A candidatura do Senado, me

motivou. O senhor também me esperou o tempo que precisava me esperar. Eu peço perdão, mas meu momento ainda eu não tô bem, eu preciso recuperar, cuidar de mim, porque não adianta eu querer cuidar de vocês, se eu não tô cuidando de mim. Eu peço perdão. >> Voltou, voltou. Acabou. Já tá repetindo.

Olha, tá complicado, meu filho, >> hein? >> Né? Esse escola Mário Frias de atuação, eu achei porque realmente eu não senti essa, eu eu sou uma pessoa que me comovo tão fácil, não bom, mas enfim, eh de qualquer jeito, eu lamento muito a perda, mas eh me parece muito oportuno também trazer à tona essa história justo agora ele já poderia ter desistido, porque primeiro foi essa a desculpa que tinha sido usada já. Aí falou: "Não, por problemas familiares, a história do irmão, ele já não ia". Aí ele falou: "Vou, vou, vou, todo mundo disse que ir". Aí voltou a a história do

>> Não, ele chegou, Guga, a procurar os candidatos a deputado que contavam com o apoio dele, ele sendo ele sendo candidato ao governo para se elegerem, se reelegerem deputado e usou os deputados. Os deputados foram à direção do partido republicano dizer: "Olha, se o Calentino não for candidato ao governo porque vocês não querem, nós vamos desistir de disputar a eleição pra Câmara dos Deputados". E aí ele usou essa pressão neste final de semana dos deputados a ele ligados e agora chega, tem uma conversa reservada com o pastor, presidente do partido, e aí de repente grava um vídeo onde o Cleitinho se esforça, a gente tem que reconhecer o esforço dele, se esforça para chorar, para se emocionar e tudo e não convence, Não convence, a não ser que eu também tenho essa facilidade sua, Ga de me emocionar, que nós estejamos nos tornando uns insensíveis, >> entendeu? Agora é esse o cidadão que Minas tinha para oferecer de melhor para governá-la e para servir ao país. Esse Cleitinho que passou esse tempo todo como senador e eu acho que o mandato dele não termina agora não, né, Guga? Continua, né? Ele tem mais 4 anos

de Senado. Ele tem mais 4 anos de Senado. Ele deve ter levado todos esses cálculos em conta. Eh, e esse senador continua lá no Senado fazendo aquele papel de bobão, não sei quê, e amado pelo jeito. E amado pelo jeito pelos mineiros que o põe ou o puseram nessa condição de o candidato mais provável para se eleger, para governar Minas Gerais. E aí tá nissso nissso só.

Vamos deixar o Cleitinho lá. Choro ninguém. pelo PSC. Aí ele migrou pro Republicanos. Ele era Partido Social Cristão. Cleitin 2022 eleito. Então ele

pode se aventurar a tentar às vezes outras outros rumos e voltar pro Senado depois se der errado. >> Marchão. Sim. Não march para essa eleição. Ele não vai >> não. Mais agora não. Agora foi. Não

>> não toda hora. Voou. Não vou. Agora acabou. Agora é boca. Que pena em Minas, que

perda. Nós vamos. >> Este último passado foi um fim de semana aí de convenções, indica um, indica outro. teve convenção por toda parte e teve a convenção onde o Lula foi eh consagrado pelo PT como seu candidato oficial, porque até então ele era um pré-candidato, como os outros também eram pré-candidatos na presidente da República. Houve aqueles que duvidassem, que duvidaram, aliás, de que o Lula chegaria lá. Não, não, não, não faz muito tempo.

Não faz muito tempo. Eu ainda lia isso. Não, olhe, pode ser que não. Quem sabe ele não renuncia a candidatura. Por mais que ficasse claro que ele não ia renunciar a essa candidatura.

Como não renunciou? Eu passei meses lendo isso aqui e aculará. Não, porque veja, não, quem sabe na última hora ele lança o Hadad e não sei que e pá pá pá. Não. E a saúde e qualquer coisa, qualquer coisa para não terem Lula como candidat mais vontade do que >> para não terem Lula como candidato.

Muito bem. Agora vão ter que engolir, como dizia o Zagalo na época das copas que ele que ele que ele foi o técnico da seleção brasileira, ele dizia: "Vão ter que me engolir, vão ter que me engolir". O Lula, se quisesse, poderia dizer: "Olha, vão ter que me engolir de novo, pelo menos como candidato mais uma vez à presidência da República. Ele já disputou sete eleições, ganhou três eleições, perdeu três e agora vai disputar a oitava eleição. E umaai eli e uma eleição ele não pôde disputar porque ele estava preso em Curitiba, de onde saiu depois de uma decisão do Supremo Tribunal Federal que viu irregularidades, muitas irregularidades no julgamento dele, na condenação dele.

Mas vamos ver o que é que o Lula disse nesta convenção do PT. A gente não tem que brigar, a gente tem que politizar, a gente tem que esclarecer, porque veja, tem gente que é palmeirense, porque é palmeirense. Eu não vou convencer virar corintiano. Tem gente corintiano que é corintiano, eu não vou conseguir virar palmeirense. E assim também tem na religião e tem na política. Ó, tem cara que é bolsonarista

porque é bolsonarista, mas tem um monte de gente que não é e que nós precisamos convencer. Para que que serve a nossa boca, a nossa língua? Para que que serve o dom da palavra? Não é pra gente criar esse país. Tem 210 milhões de preciosidade que são homens, mulheres e crianças que nascem nesse país. E nós precisamos investir na

defesa. Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram. Eu quero estar preparado para paz. Quero tá preparado para ninguém ousar se fazer de besta conosco. Não tem problema que eu perca algum voto. Mas não é

necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher não precisa votar em mim. Pega a sua mão e vota em quem você quiser. Esse quarto mandato vocês vão ver. Eu não quero o

Lulinha pai de amor, eu quero o Lulinha porreta. Eu quero Lulinha que vai fazer o que a gente ainda não fez. Governar é decidir. E toda vez que você toma decisão, você tem que escolher o lado. Toda vez. E muitas vezes você não

consegue tomar as decisões que você gosta de tomar. Eu peço desculpa pelos erros que eu cometi, peço desculpa pela coisa que eu não fiz, mas eu quero dizer para vocês que o nosso governo tá dando a vocês armas. argumentos, sabe, que vocês nunca tiveram na história desse país. Você tem um governo que entregou mais do que eu promete teu e que vai entregar muito mais. Só depende de vocês. Um beijo no coração de

vocês e até dia 16. até dia 16. É porque no próximo dia 16, no estádio da Vila Euclides, em São Bernardo do Campó, o Lula vai tentar reunir uma multidão capaz de de preencher todos os lugares do estádio. É isso que veremos, eh, o que poderemos ver, eh, para aí sim não só fazer um retorno nostálgico ao seu início da carreira política, porque foi ali como líder sindical em 1979, portanto, há 47 anos que o Lula deu início à sua trajetória como político, não mais apenas como líder sindical, mas deu início a sua trajetória como político e se comporta e age e exerce cargos como o político que é. E ali no no no no estádio da Vila Euclides, no próximo dia 16, é que ele apresentará as suas principais ideias para um novo mandato. Aqui aquilo que nós jornalistas

cobramos tanto com tanta obstinação, não, nós precisamos discutir ideias, projetos do que é que vai fazer. São coisas necessárias isso. De fato, você para votar melhor, para que você possa conscientemente fazer uma escolha entre os candidatos, eh, ajuda muito. Se você souber o que que um pretende fazer, o outro pretende fazer, o outro pretende fazer. Quer dizer, não é apenas da passar um cheque em branco para o candidato da sua escolha ou do seu coração, mas é sabendo, olha, esse aqui se propõe a fazer isso, aquele se propõe a fazer aquilo outro. Pelo conjunto da obra de

proposta dos candidatos, eu vou escolher. Infelizmente são poucos os eleitores que procedem assim. Eles fazem mais uma opção eh emocional, seja contra, seja a favor, mas enfim, mas tem uma fatia de eleitores mais atenta, que acompanha melhor o noticiário ou que gosta mais da política e que para esse eleitor saber o que é que os candidatos se propõem a fazer é uma coisa que pode muita vez, muitas vezes definir o voto que vão dar. Então, no dia 16 é que seremos apresentados a uma espécie de projeto de governo do Lula, caso ele venha se eleger pela quarta vez presidente da República. Se ele de fato vier a ganhar essa eleição, ele vai passar pra história.

Ele já tem o seu espaço, que é um espaço grande na história do Brasil, porque não é ninguém, nenhum outro brasileiro governou o Brasil durante 3 anos de mandato. Eu tô dizendo, nenhum brasileiro governou o Brasil assim pelo voto direto, tendo sido eleito. Porque o em termos de tempo de número de anos de governo, o Getúlio Vargas, mesmo que o Lula conquiste o seu quarto mandato, o Getúlio Vargas continuará sendo aquele que mais tempo permaneceu na presidência da República. Só que o Getúlio ficou como ditador de 1930 até 1945, 15 anos como ditador. Aí foi derrubado por um golpe militar em 1945.

E aí em 1950 se elegeu o presidente pelo voto popular, pelo voto direto e não concluiu o seu mandato. Se matou, deu um tiro no coração porque ia ser derrubado de novo pelos militares. O Lula já é hoje o brasileiro que mais tempo pelo voto direto, governou o país. poderá acrescentar a isso caso se reeleja, mas 4 anos. E aí é o que se diz, haverá a partir de 2030 uma mudança geracional.

Essa expressão tá sendo muito usada ultimamente por muitos analistas da política, porque será a próxima eleição de 2030 a única que o Lula não poderá disputar mais. Não só por causa da idade avançada, ele hoje já tem 80 anos de idade, mas porque a lei não permite que você eh se reelei >> pela três vezes seguidas. Tenha três mandar um um tempinho. Ele colocou a Dilma nessa ideia. Vou fazer dois de um a um, eu faço de novo. Só que a Dilma

quis se reeleger. Agora tem o papo do Lula, quem sabe vir >> não >> a disputar outra eleição como senador. É isso. >> É, é isso. Isso começa a a ser ventilado por, claro, admiradores, auxiliares próximos de Lula, mas longe do ouvido dele, o Lula, que eu isso não é hora de conversar sobre isso, nem de nem de pôr essa ideia para circular. E depois ele

tem dito, e eu acredito nisso, que ele depois do, de de do quarto mandato dele de presidente, ele quer mais é descansar, é gozar o resto da vida ao lado da janja, dos seus filhos e tudo, já terá, já terá tempo demais de governo. Mas começa a circular aqui, a colar a boca pequena pelas costas dele. a ideia de que olha, se ele se entusiasmar muito ou continuar muito governando com entusiasmo, que isso é uma outra coisa que se diz que ele não fez nesse atual mandato, e não é verdade cansar, todo mundo cansa até gente mais jovem, mas se ele não tivesse governado com tesão para isso, ele não teria chegado nessa situação, >> não. Sim. Aí ele vai ser senador. Ô, só

um momento, pessoal, quem tá vindo pela falar >> quem tá vindo pela LG Comercial para vocês tá já de volta. Mas e aí? E o >> aí o pessoal já, Claro, já tem quem diga: "Não, aos coxichos, não. O Lula, olha, pode ser que ele chegue em abril de 2030, que é o ano da próxima eleição presidencial, se desincompatibilize do cargo, significa renuncie ao cargo de presidente. Até abril de 2030. Ele

poderia fazer isso ou poderá fazer isso se quiser. Passa a presidência pro geraldo que no caso é o vice dele, que no caso terá sido reeleito como ele nesta eleição agora, se isso acontecer. E o Geraldo toca a presidência da República e ele vai ser candidato por algum estado. O estado do sobre o qual mais se fala é Pernambuco pelo fato do Lula, apenas por isso ter nascido lá. Ele nasceu lá, mas ele saiu de lá muito pequeno num pau de arara, que era aqueles caminhões que traziam nordestinos para o sul, sudeste do país, fugindo da seca, passando miséria, nessa história toda que a gente já conhece.

E mas ele puderá ser senador, se ele ele será eleito ou com facilidade. Eu não sei que daqui para lá tenha um desastre absoluto. Era eleito, ele fica com imunidade, ele fica com mandato no Senado de 8 anos, que é uma coisa confortável. Se ele cumprir esse mandato de senador, ele terá ido quase até os 90 anos de idade. Não irá mais mais de 90 anos. Aí

já entendeu porque ele ele ele ele se ele se reeleger agora daqui a 60 dias, 62 dias, ele estará com 81 anos de idade, terá completado 81 anos de idade agora em outubro e ele governará até ter 8, 4 anos de mandato. Se ele largar um pouco antes e se candidatar ao senador, ele vai ter 8 sobre 85, 90 e tantos anos de idade. Aí chega, né? Ele mesmo vai querer chegar. Mas tudo isso é pura especulação. Agora

é mais entusiasmo dos que estão animados em torno de Lula do que qualquer outra coisa. E mesmo esses mais animados, eles acham que o Lula tem todas as chances de se eleger agora, é favorito, segundo todas as pesquisas que têm saído até agora. Uma de hoje da PTG Pactual da Ele empatado no segundo turno com o Flávio Bolsonaro. Sim, da semana passada outras pesquisas davam ele com quatro, cinco pontos. Isso vai variar. até a última

>> mais que isso, sete pontos, mas enfim, eh, nenhuma pesquisa dando ele atrás. Imagina ele eleito, senador, porque o claro que interessa pro PT que ele concorra ao Senado, que é uma eleição ganha. Não consigo imaginar o Duda perdendo e depois ele dentro do Senado, como é que seria? Imagina ele lá dentro sendo eleito presidente, não imagine nada. Não imagine nada porque ele não quer que imagine nada. Não, não, não é

hora de imaginar. E eu duvido que ele imagine eu pense nisso. Eu duvido. Eu acho que isso é coisa ali dos que torcem por ele, muito próximo dele e tudo. Mas o que ele o o ele tá concentrado é nessa eleição de agora que não será tão simples. O grande desafio que ele tem

pela frente, isso ele também não fala muito, mas já fala ali a miúde ali no eh para um ou mais íntimo. É o seguinte, o grande desafio dele é tentar liquidar essa eleição esta agora no primeiro turno, porque Lula nunca se elegeu presidente da República no primeiro turno. Ele já perdeu duas eleições presidenciais. para Fernando Henrique Cardoso, ex-presidente, no primeiro turno, a primeira eleição de 94, não existia nem não existia reeleição. O Fernando ganhou do Lula no primeiro turno e ganhou no segundo turno. O

grande eleitor do Fernando Henrique Cardoso foi o Plano Real, aquele que reduziu a inflação brutalmente. Teve um momento ali do governo em que dólar equivalia a R$ 1, depois aí foram desvalorizando a moeda, etc. e tal. O ré foi se desvalorizando, mas ele perdeu duas vezes no primeiro turno. >> Mas por muitos anos a gente pode se iludir >> e achar que tinha um poder de compra de um americano. E das três vezes

>> e das três vezes que ele se elegeu o presidente da República, 2002, 2006 e 2022, ele se elegeu no segundo turno e essa de 2022 foi a mais apertada de todas as eleições presidenciais que nós já tivemos depois do fim da ditadura. Mas já que você tá falando do Flávio >> e da eleição apertada, ontem eu estive na convenção do PL aqui em Brasília. >> Ah, sim. E conta aí, Google, como é que foi do PL aqui em Brasília, né? Deveria ter ido.

>> Todo mundo, todo mundo esperando lá. Michele e o Flávio. >> Não foi Michele deu fora de novo, inventou uma enxaqueca. Ninguém acreditou na enxaqueca dela. Eu tava lá no evento, eu conversei com muita gente, inclusive pessoas do pé. Eu acho

>> ninguém acreditou naqua, até porque programada, né? Ela marcou a hora de da enxaqueca. Vou fazer o exame hora, enfim. Eh, ninguém caiu no papo da enchaqueca. Ela não, ela pode se dar o luxo de não ir ao evento >> de lançamento da candidatura dela, porque ela vai ser eleita mesmo assim.

Já o Flávio tá tão desesperado que precisou ir mesmo sem a madrasta lá. Ele precisou usar o palanque para tentar aparecer e conquistar voto. Ele tá desesperado. Ela se deu ao luxo de não ir e ele desesperado foi. Eh, claro que durante o discurso dele ficou claro que ele e a Michele não tão tão unidos assim. quase não cita Michele, parecia

que ele tava lá mais pela Biaquisses, que é outra candidata ao Senado, do que pela Michele. Até porque a Biaquice sim é bolsonarista, né? Bolsonarista flavista. A Michele não é. Inclusive quando o Flávio brigou com a Michele, a Bia ficou do lado do Flávio, a Damares e a e a Damares, senadora, e a governadora aqui do GDF, a Celina, elas sim são aliadas da Michele, não a Bia não. Então

ele tava, parecia às vezes que ele tava mais pela Bia do que pela Michele. E a Michele botou o irmão para ler uma carta, o o irmão usou de palanque, que ele é o suplente dela, o candidato a suplente dela ao Senado é o irmão. E ele ficou ali lendo uma carta da Michele que também só cita uma única vez o Flávio diz que caminhará junto com ele. Ponto. Mas não, caminhar junto não significa subir junto no palanque. Pelo jeito, a

foto não saiu e continua a imagem de que eles não estão juntos para valer. Ninguém acredita ainda que eles estão juntos para valer. Agora ontem >> não tinha ninguém. E é sério, eu não, eu não estou aumentando. Não tinha grupos organizados fazendo campanha nem pro Flávio e nem paraa Michele. Os únicos militantes que

estavam ali foram levados por pré-candidatos a deputado distrital, a federal, que levaram os seus militantes pagos, chegando de ônibus, descendo juntos e muitos sem saber o que tavam fazendo ali. Inclusive eu fiz um cortezinho que se você quiser assistir que mostra isso. >> Claro, quero põe >> então. Coloca aí >> que isso aqui eu tô achando. Ó quanto espaço tem. Ó quanto espaço tem, velho.

>> Para começar para cadê? Cadê? >> Chegando. Tá chegando. Pessoal, se eu não viesse, era uma menos lugar que já tá meio flopadinho. Flávio, cadê você?

Tem ninguém fazendo campanha agora. Cadê a galera do Flávio? >> Do Flávio que não saquem, né? >> Flávio, cadê você? Fraga.

>> Fraga. >> Somos quem? >> Fraga. Flávio, Flávio, cadê você? >> Cadê Flávio?

>> Cadê Flávio? Não tem. Vem cá. Não tem ninguém fazendo campanha pro Flávio? Não esqueceram dele, não?

>> Oi? >> Esqueceram do Flávio? Não tem ninguém fazendo campanha para ele. >> Pois é. >> Que que aconteceu >> aqui? Tá todo mundo de azulzinho, hein?

>> Tá todo mundo de ruso. >> É. >> Cadê a galera do Flávio? >> Tô em casa. >> Olha quem tá aqui. Olha quem tá aqui. O

pai do Gabriel Monteiro. Vem cá. único, único parlamentar que eu vi aqui agora. Ah, tá de bico fechado. Carreguei saiu pelo menos tá livre, leve, solto. Agora

Bolsonaro tá preso em casa. Gabriel tá melhor que o Bolsonaro, viu? Opa, finalmente chegamos no único ponto que tá animado. É quase uma roda pânic. Nem tanto, né?

Perdeu o evento Michele perdeu. >> Cadê os Michele? Mas de alguma forma a Michele tá aqui, tá todo mundo aqui. Isso aqui é corpo. Não, >> isso aqui é corpo, todo mundo junit.

>> Calma, vocês já rodaram tudo? Tudo. >> Flávio, cadê você? >> Éroriz >> é o melhor. >> É aquele.

>> É o número um. >> É o número um da ficha suja. >> É nada. Canel o Bolsonaro. >> Não, lógico. Bolsonaro não. Só o filho

dele. >> Só o filho. Não, não, não, não. Não faz isso não. >> Cadê a galera? Cadê a galera? Cadê a

galera do fas são? >> 5:15. 5:13. Esse número você gosta. 51.

Não tem ninguém do do FL 53. Ainda não chegou. Ainda não chegou. É porque é por causa do número. A galera fazendo campanha aqui, ó. Mostra o braço. Não

sou aliado, irmão. >> Ele tava com isso. >> Tem que pagar a conta. Lá que Lula lá, irmão. Lula lá. Lula lá.

com a roupa >> com a roupa do PL falando: "Olha, a gente só tá aqui para tomar dinheiro". A gente eles falaram: "Por isso que eu borrei o rosto deles". Porque o pessoal foi todo levado para isso. Tava todo mundo só ganhando dinheiro. Não tinha militante raiz, não tinha ninguém fazendo campanha pro Flávio. Quando o

Flávio Bolsonaro fez o discurso e terminou, ele só apareceu às 7 da noite. Ele apareceu só no finalzinho. E quando ele discursou e acabou, no lugar de gritarem Flávio, começaram a gritar Joaquim Roriz, que é o neto do Roriz, que foi governador daqui e é candidato a deputado. Esse foi o que mais levou militante pago, o neto do Joaquim Roriz. E aí o pessoal gritou o nome do Roriz.

Aí o Flávio pega o microfone e fala: "Vocês não conseguem gritar Flávio mais alto do que Roriz?" Não. É tão constrangedor que o Flávio precisou, olhem, olhem o discurso do Flávio que no final ele implora para gritarem o nome dele, porque estão gritando cadê >> esse nível de apoio que ele teve ontem. >> Cadê o Hugo? Não, eu não sei se a gente tem o o vídeo do Flávio, se aí tem que buscar Alice.

Alice o Metrópolis tem, inclusive vi do Metrópolis esse vídeo do Flávio discursando. No final do vídeo do discurso, busca aí, Alice. É do Metrópolis o vídeo. No final do discurso o Flávio pede para gritarem o nome dele mais alto do que o nome do Roriz, porque não tavam gritando o nome dele. Dá para achar aí. Bom, enquanto a enquanto a

enquanto a Alice tenta encontrar isso, interessa por causa desse trecho que o Lula tá, que o Guga tá fal falando, Alice, se não tiver esse trecho, não precisa, mas se tiver é bom mostrar, é bom mostrar. Mas enquanto a Alice tá procurando, deixa eu falar mais uma coisa. Isso que aconteceu ontem nessa convenção do PL aqui em Brasília também se passou lá em São Paulo, quando houve a convenção para a indicação do Flávio. Não, não tinha ninguém entusiasmado, não tinha casa cheia, não tinha, entendeu? Tinha até as bandeiras com Flávio, só faltava não ter, claro, mas não tinha essa essa multidão, não tinha nada. na convenção também do Tarcísio.

Aí nessa que o Flávio também compareceu, nessa não tinha nada do Flávio, nada do Flávio. >> E quando o Flávio falou, a multidão começou a ir embora. Não era uma multidão. Aí quando chegou a vez do Tarcísio, tinha um monte de lugar vazio porque o Flávio tinha esvaziado a plateia. Teve isso em São Paulo, >> entendeu? A sorte do Flávio é que ele é

filho de quem é. Porque voto para para ser presidente da República ele não tiria, ele vai ter os votos do pai e vai ter uma parcela, uma parcela do voto do antipetismo e isso de repente é capaz de impulsioná-lo e de no mínimo ele disputar no segundo turno, entendeu? Então, uma pessoa que não tem voto próprio, que não é carismática, que não empolga, que não anima as pessoas, ou que pensa que anima com aquelas dancinhas ridículas, um passinho para cá, um passinho para lá, não sei quê, deve se dar até por feliz, por est pelo menos aí desfilando, desfrutando dessa suposta popularidade. Mas, mas vamos em frente enquanto ali se procura o vídeo do Flávio pedindo para pelo menos gritarem o nome dele mais alto do que o nome do Joaquim Roris, que já governou o Distrito Federal, se eu não me engano, quatro vezes e uma vez foi senador e acabou renunciando ao mandato porque descobriram uma tramoia e ele corria o risco de ser caçado. Caçado. Ele virou um ficha suja,

>> é claro, >> e colocou a esposa para concorrer no lugar dele de laranja na eleição. Agora, de ontem para hoje também o senhor Ravier Milei, conhecido também como El Loco, presidente da Argentina, que veio aqui para a convenção que indicou o Flávio e vindo aqui, como ele veio na semana passada, já criou uma crise entre o Brasil e a Argentina, porque ele veio e deu declarações pesadas contra o Lula, pois esse cidadão que criou essa crise, que os próprios argentinos são contra essa crise, porque ele sempre Pera aí, eu posso eh eu tô tá tá vazando aqui em forma eh eh eh eh áudio, como é que é, Alice? >> Alice tá vazando o áudio aqui, Alice >> de conversa entre vocês aí na técnica. Mas voltando, o seier Milei que criou essa crise, porque o o Milei na verdade é é merece esse título de é louco, embora talvez na Argentina louco significa outra coisa, não sei, mas aqui nos soa bem essa coisa do louco aplicado ao Milei. Mas enfim, ele que teve aqui na semana passada, que queria visitar Bolsonaro e o Supremo Tribunal Federal não deixou, que foi pra convenção do Flávio lá em São Paulo, que recebeu uma medalhinha de presente, a mais alta com decoração do governo de São Paulo, do estado de São Paulo, concedida pelo senhor Tarcío de Freitas, atual governador, candidato à reeleição.

Ele que já aprontou aqui na semana passada, o Milei resolveu adençar mais a crise. E como é que ele tentou e conseguiu isso? Foi dando uma entrevista para um podcast lá de amigos dele, aquele ambiente amigável. Você fica só levantando a bola pro entrevistado cortar em que ele dessa vez chamou com todas as letras Lula de ladrão e corrupto. Vejam o trecho dessa fala do Milei deste final de semana para provocar o agravamento da crise criada por ele, Milei entre Brasil e Argentina.

Lula la ladrón y presidi la pregunta es mentunado.

Ladrón a verad es ladrón es un ladrón es un corrupto condenado por ladrón y corrupto. Estuvo preso con lo cual es cierto lo de presidario. Y no solo eso, lo liberaron por una falla administrativa del procedimiento, no por ser inocente. liberaron una falla en el procedimiento no ser inocente por lo tanto es ladrón y es un corrupto no la manera

quizá lo descriptivoo lo he dicho no mintió pero la manera de decirlo es demo que le robe si Viene alguien y le roba el celular. Ahora usted le parece bueno entonces es mucho más leve decirle ladrón al ladrón que propio acto de patético. Isso aí é uma repetição de um hater de internet. E esses haters da internet, eles são forjados por fake news, por ódio, por linchamento, por difamação. Olha o nível desse sujeito.

Um presidente patético. Mas você ouvindo esse esse é louco, patético, um palhaço. Eh, você lembra de quem? Você lembra de dos da turma bolsonarista? é o mesmo argumento. Ele foi formado, as

informações, os argumentos, eles vêm do mesmo eh da da mesma mesma matriz >> e é do grupo bolsonarista. Ele só tá repetindo o que ele ouve do Eduardo Bolsonaro, o que ele ouve da turminha em volta do bolsonarismo aqui do Brasil. É uma repetição. E é triste você ver o quanto ele é um desinformado. Mas assim, a gente lembra do Trump. O Trump que é

presidor dos Estados Unidos é igual. Então a gente tá o o planeta, a democracia reduzida a ser representada por sujeitos ignorantes, patéticos, desinformados, que mentem. A a condenação do Lula foi anulada e o juiz foi condenado porque ele foi parcial e armou com procurador tudo, o julgamento, eh a investigação foi tudo armado para condenar o Lula. E o cara usa isso como se o Lula fosse alguém que só saiu por um detalhe técnico. Foi um detalhe administrativo que tirou o pô, enfim, é mais uma é é mais uma amostra do quão baixo é os representantes da política e da democracia.

>> É a escolinha do do Donald Trump. O o o o que é que o Jair Bolsonaro aqui e os seus filhotes sempre fizeram desde que o Trump lá se elegeu presidente da República, repetir as coisas que vinham de lá do trumpismo, dos assessores do Trump, das orientações que emanavam lá dos Estados Unidos, eles repetiam a mesma coisa. Aí o Trump vai, não aceita a derrota dele. Aí aqui o Jair Bolsonaro não aceita a derrota dele. Aí o Trump diz que a justiça lá lá nos Estados Unidos fraudou ou foi ou foi relaps? Aí é o que seu Jair Bolsonaro

repete aqui com outras palavras. E o Milei é fruto dessa escola. É fruto dessa escola. E o Milei é um vassçalo do Trump, assim como os Bolsonaros eram e continuam sendo vaçalos do Trump. É porque o o Jair Bolsonaro tá preso, condenado por tentativa de golpea de estado e proibido de falar sobre assuntos políticos. Se não fosse isso, a gente

estaria ouvindo Bolsonaro dizendo por aí as mesmas barbaridades que ele disse. Como ele não tá podendo falar, fala por ele o filhinho amado dele, o primogênito Flávio, que repete tudo que sempre ouviu do pai e que é orientado a repetir. Até porque essa é a única fonte de votos que ele tem. O Flávio não tem outra. São as votos do papai. Ele é o herdeiro do

papai, até para desespero da Michele, é herdeiro do papai. Então ele, ô, bom, o Flávio não disse um dia desse que olha, as nossas urnas eletrônicas não merecem tanta confiança assim, porque uma empresa investigada pela CIA, Serviço Secreto americano, lá na Venezuela, foi quem fez ou colaborou para que fossem feitas as urnas eletrônicas no Brasil. Aliás, ontem o se Flávio Bolsonaro foi confrontado num debate na na na Band por jornalistas a respeito disso. E aí ficou foi chamado de mentiroso num certo momento pelo jornalista, >> pelo Mitre, né? E aí teve que que tentar que tentar recuar >> ou se emendar um pouco. Vamos ver esse

trecho aí >> da da prensa que levou Flávio Bolsonaro ontem na entrevista a Band. >> Informação que o senhor trouxe para os diplomatas foi afirmar que as urnas brasileiras são fornecidas por uma empresa que fornece urnas paraa Venezuela. O que é mentira. O TSE, presidido por um ministro indicado pelo seu pai, nega essa informação e diz que é uma fake news. Então o senhor faz um ataque às urnas urnas fato que não é verdadeiro.

>> Eu posso ter falado errado que eles forneceram as urnas, mas eles participaram de todo o processo. Segundo ele brasileiro, eles fizeram um treinamento de pessoal. >> Como é que me questionam eu cobrar mais segurança e mais transparência e estarem querendo botar na minha boca? O senhor pede mais segurança e mais transparência num sistema que é considerado transparente e seguro >> e auditável >> por quem? >> E auditável >> por quem?

>> E o mesmo sistema que elegeu na última eleição o presidente Lula elegeu seu pai em 2008. Eu várias vezes por isso aceitar outra questão é não. E a Smart Matic nunca produziu uma urna. Quem produz a urna é a Positivo, que é uma empresa de Curitiva. >> E as outras empresas que produziram antes dela são duas empresas americanas.

Americana, uma dela a UNIS. Nunca foi outra empresa. >> E sob a gestão da justiça brasileira.

Faz igual o pai, ele a cara com que ele ficou >> e fala: "Eu só fiz uma pergunta, eu não sabia, eu errei." Não, você não errou. Você deliberadamente mentiu para atacar as urnas, para colocar de novo eh a a eleição sob suspeito, igual seu pai. Você fez igual seu pai, um discurso golpista e igual seu pai, você depois se faz de bobo, de trouxa. Gente, eu só cometi um erro. Se aí tiver na frente do

Alexandre, ele vai chamar o Alexandre para ser seu vice. Vai fazer igual o papai, depois fica bancando o cínico, fica tentando ser eh bancar o bobo, o que o que errou por por inocência ou por toli. E a gente sabe que não, que você está atacando a eleição. Todo mundo sabe. >> Mas aquela é tão visível. Agora foi a

primeira entrevista assim que eu vi. O pessoal contestando para valer o Flávio dizendo as coisas eh sem a preocupação de não desagradá-lo tanto. Não, o senhor mentiu. O senhor mentiu. O senhor disse uma coisa e não é. Aí ele fica tentando emendar nessa

mesma entrevista. Puxa, como é fraquinho esse Flávio. Nessa mesma entrevista ele ele teve de recuar. Quer dizer, ele ele recuou não só nessa questão das urnas eletrônicas, como >> diz que o resultado da missão vai aceitar, né? >> Quando admitiu, é, quando admitiu que aceitará, porque eles perguntaram: "Vem cá, o senhor vai aceitar o resultado das eleições?"

>> Eles obrigado a fazer esse papel. A gente sabe que ele tá atacando. >> A aí sim, você não sabe o que que vai acontecer, Guga? Nem eu, nem ninguém. Pode ser que ele derrotado, se vier a ser derrotado pelo Lula, pode ser que ele eh de fato aceite até por falta de preso >> vai fazer o quê?

>> Ele não tem Ele não tem o cacifeo do pai ou não acha que tem o cacife do que o pai achava que tinha para tentar melar a eleição, né? Mais uma tentativa de golpe aí não tem graça, tá muito em cima da outra tentativa de golpe, não vai colar. Eu >> inclusive o Carlos, o o que era o da aeronáutica, o comandante da aeronáutica, o Carlos Batista Júnior, que foi um dos que depuseram contra o Bolsonaro no golpe e disse que foi chamado pelo Bolsonaro para dar golpe, assim como o do exército, o da Marinha foi o que ficou com o Bolsonaro, almirante. Mas o Carlos Alberto Batista, que portanto comandava aeronáutica, ele tá fazendo um livro, né? Agora >> é o brigadeiro que você tá falando.

>> O brigadeiro comando. O comand brigadeiro tá para sair um livro dele. Deve sair aí nos próximos dias. >> Né os bastidores do >> Eu disse, eu acho que o título é disse não. Foi >> o brigadeiro que disse na cara do Flávio, do do Jair Messias Bolsonaro quando Jair era ainda o presidente, mas já tinha sido derrotado na eleição, mas não queria passar o cargo para Lula, como não passou. E mais do que não

passar o carro, queria dar um golpe. Queria dar um golpe para continuar no poder. Resumo, era isso. Esse brigadeiro tá lançando um livro agora contando como foi isso por dentro, os bastidores disso, porque ele e os comandantes à época do exército e da e da marinha tiveram reuniões convocadas pelo Bolsonaro, ouviram dele que era preciso intervir e o brigadeiro pelo menos disse não. >> O exército e aeronáutica disseram não e a Marinha disse sim. Tanto que o da

Marinha acabou inclusive condenado. Exatamente. >> Almirante. >> Exatamente. Agora, eh, olha, o Lula não usou uma palavra diretamente para criticar o Flávio Bolsonaro. Aliás, era uma coisa que eu

tinha esquecido de falar quando a gente tava comentando ainda sobre a convenção do >> Ah, olha, mas olha aí, ó. Acho que a a a Alice achou. É isso, Alice. O ponto que ele pede pro Olha as bandeiras do R >> do lado dele só tem bandeira do R. >> Ah, do Flávio ainda na convenção do >> Flávio. Gente, não foi pro Flávio a

campanha. Esqueceram de fazer campanha pro Flávio. Tadinho. Aí houve o final do discurso dele. >> O que é que o Flávio falou, né, nessa convenção de ontem do >> Isso é só o final quando ele pede para gritar em nome dele, porque nem gritaram o nome dele, gritaram do Rismo candidato a deputado federal. Cadê? Cadê

meu presidente Valdemar, obrigado pela oportunidade e por confiar e acreditar no meu nome como candidato à presidência da República do Brasil do futuro que a gente junto vai resgatar e vocês vão subir a rampa junto comigo e com o presidente Bolsonaro no ano que vem. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Corga tá Brasil. >> Cadê? Cadê?

>> Você não certo, né, Alice? >> Cadê Alice? Ele pedindo para para gritarem o nome dele mais alto, Alice. >> Mas enfim, aí passar a perna. >> Vai deixar cantar mais alto Riz. Aí,

>> quem canta mais alto aí? >> Aí, deixa eu cantar mais alto o quem canta mais alto >> é patético. >> Meu Deus do céu, que vechame, que saia curta. >> Mas o galera gritou o nome dele e olha e quando o pessoal fazia vamos eleger o o Flávio ninguém se entusiasmava, cara. E e eu teve um momento que eu tava com alguns jornalistas do lado, a gente ficou se olhando, todo mundo rindo junto. Não é possível. Ninguém tava nem

aí pro fato. No final chegou a esse ponto dele discursar e gritarem o nome do Roriz e ele falar e pedir para gritarem mais alto o nome dele, como vocês viam. Mas enfim, tá acabando. Eu acho que daqui pro fim da dessa campanha ainda vai ter com toda com todo o respeito, é apenas uma expressão, digamos assim, meio assim, vulgar, ainda vai ter nego passando mão, ainda vai ter pessoa passando mão na bunda do Flávio, porque meu Deus do céu, chegar ao ponto do candidato ter que pedir, minha gente, grita meu nome mais alto, só ele tá ror, isso é coisa que um candidato >> Eu nunca tinha visto. na minha vida >> com mínimo, faça. É uma passada de recibo

>> vchaminosa. É porque ninguém notou isso, só eu pelo jeito. Porque por que a imprensa não falou disso aí? Porque quando eu vi isso eu falei: "Não, não é possível". >> Mas a imprensa não falou não? Eu não vi

ninguém falar, pontuar isso até agora, gente. Ele pediu para gritar o nome dele. Ninguém falou disso. Eu falei mais cedo disso, mas eu não vi ninguém falar disso. E a primeira coisa que eu notei, que eu mais me impressionei do discurso foi ver que os jornalistas estavam desatentos, digamos que foi apenas isso.

E poderia ser isso e pode ser verdade mesmo. Estivessem já desatentos. Como você adora ficar nessas coisinhas prestando atenção em tudo aí você viu. Mas olha uma coisa terminando o programa ainda dá ainda dá pra gente botar. Veja quando eu falo passar a mão na bunda do Flávio, quer dizer, eu tô dizendo daqui a pouco o grau de desrespeito com o candidato ou de desapego ao candidato será tal que só passa, só falta ele passar essa vergonha. Só falta ele

passar essa vergonha. >> Ó, vamos terminar aí que tá acabando. Vai, joga o Cado, que tava aí. que tava aí no começo sem querer criticar o Flávio, querendo ali >> agora ele tá tá pistado no modo pistola das sobrinhas vivendo de sobrinhas de voto do Flávio. Você tá perdendo pistola ver o que ele disse hoje na na onde foi >> na rádio. Na rádio tá ali. Vip onde foi?

Tá gigante. My news. No My News, galera. >> No Meta rádio agora também. Vai só não adianta nada eh o Flávio ir para o segundo turno, porque ao chegar lá ele vai ter que ficar se explicando das denúncias contra ele. Então, qual é a

condição que ele terá amanhã de colocar a a candidatura do Lula em cheque? Qual a condição que ele terá amanhã de ganhar as eleições? É o que eu disse, eh, a candidatura do Flávio é é aquilo que eu falei, olha, é o é o é o peru de Natal, ou seja, é o que ele quer para o segundo turno. É ele ele ele deseja levar o Flávio para o segundo turno. E eu acredito que a sociedade brasileira vai se atentar para não realmente eh cair nesse nesse golpe que tá sendo montado pelo pelo pelo próprio PT.

Pronto, agora temos temos caiu na rede, Alice. >> Estourou o tempo. Acabou, acabou. Já foi. Amanhã estaremos de volta, galera.

Então, quem tá acompanhando aí pelo X, pelo YouTube, pelo Spotify e pela LGTV, amanhã de volta aqui nesse mesmo horário, 21 horas. Deem like, não se esqueçam, tá? Tchau.