---
video_title: "Ventanias no RJ: ex-jogador do Botafogo morre após queda de muro"
video_id: d-oCEKSsgMc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d-oCEKSsgMc
video_date: 2026-07-30T13:01:16+00:00
video_description: |
  Um dos mortos após a queda de muro em Santa Teresa, na região central do Rio de Janeiro, durante a ventania que atingiu a cidade nesta quarta-feira (29/7), foi identificado como Tássio Maia dos Santos, ex-jogador do Botafogo. A informação foi confirmada pelo clube carioca.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
esse problema das ventanias no Sudeste, falamos primeiro de São Paulo, agora a gente fala do Rio de Janeiro. Tem mortes também, duas mortes registradas no Rio de Janeiro, inclusive essa daqui, ó, um dos mortos após a queda de um muro lá em Santa Teresa, na região central da cidade do Rio de Janeiro, durante a ventania que atingiu a cidade nessa quarta-feira, no dia 29 de julho, foi identificada como Tácio Maia dos Santos, ex-jogador do Botafogo. A informação foi confirmada pelo clube carioca e em publicação no Instagram, o Botafogo lamentou a morte do atleta e relembrou que Tásio vestiu a camisa do clube carioca no ano de 2015 aos 41 anos. Aqui foto dele. Abre aspas. Neste momento de

dor, o clube presta solidariedade aos familiares, amigos e a todos os que conviveram com Tásio. Fecha aspas. Revelado nas categorias de base de São Cristóvão, o centro, o ex-centroavante foi atleta profissional entre 2002 e 2019. O T foi contratado pelo Botafogo em 2015, jogou seis partidas com um jogo, um gol marcado. O atleta ainda passou pelo Volta Redonda, Bangu e Madureira, Miraçol, Rezende Figueirense.

Fiz uma carreira grande, extensa por pelo Rio de Janeiro. O Tásio também jogou em outros países com passagens por clubes da Bulgária, Emirados Árabes Unidos, Coreia do Sul, China, Irã, Grécia, Chipre e Portugal. Tá feito esse registro muito triste, eh, de um dos mortos aí, da identidade de um dos mortos lá do Rio de Janeiro por causa das fortes ventanias, ventos acima de 100 km/h. E esses ventos atingiram o Rio de Janeiro, a região central do Rio de Janeiro. Um muro caiu ali em Santa Teresa, onde tem o Bondinho, aquela vida é noturna, né? Do ladinho ali tem a

Lapa, do ladinho do Bondinho e do outro tem Santa Teresa, uma região bastante eh popular do Rio de Janeiro. Eh, essa ventania ontem atingiu o Rio de Janeiro ali no final da tarde. As pessoas estavam se deslocando, indo para casa, indo eh para alguma atividade de lazer. foram pegas, não exatamente de surpresa. Defesa Civil também lá do Rio de Janeiro. A gente ouviu aqui de São

Paulo que emitiu esses aletras, mas também a do Rio de Janeiro fez esse serviço por lá. Mas caiu esse muro, assim como a Ludmila pontuou aqui pra gente, é muro que cai, é árvore. É muito importante procurar um abrigo eh nesses momentos, inclusive dentro de casa. Eh, e aí o Tásio foi um desses atingidos pela queda de muro do lá de Santa Teresa. E a gente faz o registro triste aqui, é da morte dele.