---
video_title: "Análise: Cleitinho será candidato ao Governo de Minas?"
video_id: Cz_Y-IMvKrI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cz_Y-IMvKrI
video_date: 2026-07-29T16:09:39+00:00
video_description: |
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Obrigada, Veleda. >> Obrigado, Marília. Até logo para todo o público do Metrópolis. >> É isso. Agora eu vou chamar os meus companheiros, que hoje eu tô bem acompanhada, Felipe Monteiro e também de Mano Ferreira para trazer sobre essa confusão envolvendo aí o senador eh Cleitinho. Eh, ele tá, ele deu a

sinalização ali de que vai ser o candidato ao governo pelo Republicanos. do Republicanos. Por outro lado, já soltou nota dizendo que não vai, não perdeu o time. E aí, Mano Ferreira? >> No Brasil, partidos políticos têm o monopólio do lançamento de candidaturas.

Ele não pode ser um candidato a voz. Então, se não tiver legenda e nesse momento já passamos todos os prazos para qualquer tipo de mudança de partido, então na prática, Cleitinho fica com os seus planos subordinados à decisão da sua legenda. Se ele não conseguiu construir o convencimento de que seria capaz de atuar em grupo, na prática, provavelmente veremos a não candidatura de Cleitinho e, possivelmente, uma transição de partido tão logo passe o processo eleitoral. O senador Cleitinho, ele tem essa postura mais personalista, mais populista, eu diria, de conexão direta com o eleitor e de não se preocupar muito em fazer contas sobre como as suas propostas podem ficar de pé dentro de um orçamento público limitado e no caso do estado de Minas Gerais em desequilíbrio estrutural. Apesar de dois governos de Romeu Zema, né? Não podemos

dizer que o governo de Minas esteja num rumo equilibrado. O rumo continua preocupante do ponto de vista das contas públicas. Certamente menos preocupante do que 8 anos atrás, mas ainda assim bastante preocupante. O senador Cleitinho não eh nunca se preocupou em mostrar algum tipo de consistência em cálculos, né? fazia muitas promessas fáceis e nenhuma eh apresentação de substância sobre como sustentar essas promessas fáceis. Então, na prática,

acredito que vamos ver um redesenho, né, da do cenário eleitoral em Minas Gerais, porque Cleitinho vinha muito bem cotado nas pesquisas, não estará disponível no jogo. Resta como ele vai definir o seu apoio, se ele vai apoiar alguma candidatura e o quanto que esse apoio vai ser endossado pela população que desejava votar em Cleitinho para governador de Minas Gerais e não terá essa opção na U. acredita que os votos ele queriam para Cleitinho possa migrar para quem ele vem apoiar, mesmo com esse desgaste, né, do nome dele como pré-candidato, candidato ao governo de Minas Gerais? Porque vai, é que nem eu conversei com Veleda, né? Vai cansando a população. Eu acho que é

o mesmo caso da das crises envolvendo Flávio Bolsonaro. Chega o momento que as pessoas já não querem mais ouvir nem falar o nome da pessoa, né? Eu vou te falar uma coisa, eu eu não acredito nisso que o que o partido vai abrir mão do Cleitinho, não, né? Eu creio que esse é um grande balão de ensaio para tentar inessar e colocar uma camisa de força no Cleitinho, né? O Cleitinho, todo mundo sabe que ele é um político é independente, ele era um político que não joga o jogo partidário, ele é um político populista, como diz o humano. E é mesmo, né? As propostas dele

são mirabolantes. A proposta dele é realmente não tem nenhuma conta, né? por trás, mas eu não creio que o partido vai abrir mão de um candidato liderando todas as pesquisas políticas ao governo do estado de Minas Gerais. Então eu creio, Marília, na minha opinião, que essa nota do partido é muito mais uma nota para mostrar pro Cleitinho que ou ele se coloca dentro do partido, jogue o jogo partidário, respeite as articulações partidárias e política, respeite o combinado, né? e não seja um político solto, que aí sim ele consegue se viabilizar como candidato ao governo do estado de Minas Gerais, do que um fim, né, da pretensão do Cleitinho para disputar eh o estado eh de Minas Gerais.

Então eu eu sinceramente eu eu não acho que que o partido irá para esse caminho. Claro que no Brasil eh tudo pode acontecer, né? E aí a questão, né? O Cleitinho que tem eh uma eh probabilidade, né? pela uma proporção de eleitores de Minas Gerais que votam nele maior do que os outros candidatos, né?

Como é que ele vai se portar caso no final o partido vá e defenda o Aro como candidato ao governo de Minas Gerais? Se souber de dúvida pelo perfil do Cleitinho, eu creio que não vai apoiar não. Pelo contrário, a tendência ele apoiar outro candidato, né? E aí a pergunta é se tem condição ou não de transferir os votos, né, dele para outro candidato. No Brasil é poucos políticos consegue de certa forma transferir 100% dos seus votos para outro candidato. O

Bolsonaro é um deles e o Lula foi um deles nas eleições da Dilma e do Hadad, né, em 2018, né? Fora isso, eu não vejo muita viabilidade, né, dos candidatos eh conseguirem transferir os votos, né, dos seus eleitores para outros candidatos. É muito difícil. É isso no Brasil quando você pega o histórico das eleições eh no Brasil, seja para governador, para prefeito ou para presidente da República, né? Então, mas eh não vai ser bom, né, pro partido ter o Cleitinho eh defendendo outro candidato, né? Eu acho

que o Citin vai colocar a boca e deve defender eh outros candidatos independentes do partido político e deve com toda certeza, se isso for aí feito, né, pelo perfil do Cleitinho, ele deve ser expulso do partido, o que vai facilitar a ida dele para outro partido político antes de outra janela eh partidária, né? Então a gente pode ver o Cleitinho como senador e outro partido político ainda é esse ano ou ano que vem, né? Claro, depois das eleições, né? Porque o processo de expulsão eh de um político eh de um partido eh tem que seguir todos os trâmites legais. Talvez demore um pouco, mas a tendência é o Cleitinho é forçar a expulsão dele do partido político. E aí aí a partir disso

e ponto do partido político. E tem um ponto também importante, Marília, que o que o TSE, o STF tem uma decisão, né, que diz que a eleição majoritária, né, o dono do cargo é o senador, não é o partido, né, como o Senado Federal, diferente do do deputado federal, eh, vereadores, deputado estadual, né, o dono do cargo é o Cleitinho. Então, com isso, né, ele nem precisa nem esperar, né, ser expulso do partido político, porque ele pode migrar de partido político, eh, e pode manter o seu cargo senador da República, né? Então eu não creio que seja bom pro partido do Cleitinho eh fazer essa decisão partidária, não. Então, muito mais na minha opinião, barão de ensaio para colocar uma uma eh os limites, né, eh no no Cleitinho e e menos uma decisão partidária. Essa é minha opinião.

>> Vamos aguardar, né, cenas dos próximos minutos, porque vem tudo mudando, né? Eh, Felipe e Mano Ferreira, antes da gente mudar de assunto, vou pedir aqui mais um intervalo comercial. você que está nos acompanhando pela TV, no YouTube, a gente continua seguindo com as nossas análises, mas na TV vamos para um rápido intervalo.