---
video_title: "Postura de Milei vira munição para adversários eleitorais de Flávio"
video_id: vO-aC2g5pl8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vO-aC2g5pl8
video_date: 2026-07-28T11:23:46+00:00
video_description: |
  A participação do presidente da Argentina, Javier Milei, na convenção que oficializou Flávio Bolsonaro (PL) como candidato à Presidência da República, no último sábado (25/7), gerou críticas e passou a ser explorada por adversários do senador. Do PT ao Novo, políticos de diferentes campos ideológicos condenaram a intromissão de um líder estrangeiro na eleição brasileira.
  
  O apoio internacional, apresentado como trunfo da campanha de Flávio, abriu espaço para críticas após Milei usar o palanque para atacar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Bom, a participação do presidente da Argentina, Javier Milei, na convenção que oficializou o Flávio Bolsonaro como candidato à presidência lá no último sábado, a gente esteve juntos aqui ao vivo, gerou críticas e passou a ser explorada por adversários do senador do PT, a omissão, políticos de diferentes campos ideológicos condenaram a intromissão de um líder estrangeiro na eleição brasileira. Quem vai trazer mais detalhes pra gente é a nossa repórter Marília Ribeiro. Muito bom dia, Marília. >> Bom dia, Nati, para quem tá nos acompanhando também. Boa terça-feira, Nati. É isso. Então, a gente segue

acompanhando toda a repercussão da vinda de Javier Milei para o Brasil. Importante a gente relembrar que Xavier Milei chegou aqui no país na última sexta-feira. Ele veio para participar da convenção partidária que oficializou o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Isso aconteceu no último sábado. Javier Milei acabou discursando nesse evento ali por cerca de 30 minutos. Ele acabou elevando

o tom do seu discurso. Falou a respeito do governo do presidente Lula, fez diversas críticas. também falou a respeito do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, o qual ele chamou de abre aspas lixo careca, fecha aspas, por conta da decisão do ministro Alexandre de Morais de não permitir que Javier Milei visitasse o ex-presidente Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar aqui em Brasília. Nati, tudo isso gerou consequências. A equipe ali da campanha de Flávio Bolsonaro enxerga, pelo menos até o momento, a vinda de Javier Milei como um grande trunfo nessa campanha à presidência da República. Por

outro lado, aliados ali que são próximos de Flávio Bolsonaro, ligados à direita, acreditam que essa vinda e principalmente o discurso de Javier Milei não contribui em nada para a campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República. críticas vem ali da direita, passam pela esquerda e como você disse ali acaba entrando ali em diversos partidos que acabam eh saindo em defesa da da maneira eleitoral que o Brasil leva. Vamos trazer aqui também, Nati, que teve uma a Federação Brasil da Esperança, que é formada pelo PT, pelo PV e PCDB, acabou protocolando uma notícia de fato na procuradoria geral, pedindo abertura de uma investigação da participação do presidente argentino Javier Milei no ato do Partido Liberal. Na ação que foi encaminhada ao procurador geral da República, Paulo Gonê, a Federação afirma que Milei pode ter interferido de forma indevida no processo eleitoral brasileiro. A gente lembra que Ravier Milei em seu discurso acabou ali pedindo, né, que Flávio Bolsonaro pudesse ser eleito em outubro quando acontece o pleito. Para além

dessas consequências em relação à campanha de Flávio Bolsonaro, Nati, a gente vai trazer também no campo diplomático quais as consequências das falas de Javier Milei. Tivemos ali eh por parte do ministro e presidente da Suprema Corte, Edson Faquim. Ele no mesmo dia em que houve as críticas a Alexandre de Morais, ele emitiu uma nota saindo em defesa do ministro Alexandre de Morais. Por outro lado, o Ministério das Relações Exteriores ali na figura do Itamarati acabou convocando os embaixadores do Brasil na Argentina e também aqui o embaixador da Argentina que fica aqui em Brasília para prestar esclarecimentos. Ontem o ministro Mauro Vieira se reuniu ele por cerca de 40 minutos com o Júlio Bitelli, que é o embaixador do Brasil na Argentina, para poder ouvi-lo sobre a relação entre os dois países. O teor dessa conversa,

Nati, ainda não foi divulgado. Gente, o que nós temos por enquanto é que foi apenas uma conversa de 40 minutos e que eles devem voltar a se reunirem nesta quarta-feira. Por que não hoje? Porque hoje Mauro Vieira vai representar o presidente Lula. na posse da nova presidente do Peru, Keik Fujimori. E

amanhã ele retorna aqui para o Brasil e conversa novamente com Júlio Bitelli a respeito dessa relação entre Brasil e Argentina. A classificação, Nati, é de que esse episódio envolvendo o discurso de Ravier Milei, vem se tornando aí uma das maiores crises entre Brasil e Argentina. Lá fora temos também repercussão pelo lado da Argentina, há quem defenda o posicionamento de Javier Milei, mas também a quem critique, porque isso pode gerar ali até mesmo eh uma crise comercial entre os dois países. Para além disso também, Nati, nós vamos continuar acompanhando. Avier Milei continua fazendo críticas ao presidente Lula, fez isso nas suas redes sociais, fez isso também em entrevista para rádio. E ontem o presidente Lula

chegou a comentar sobre esse assunto quando foi questionado por colegas lá no Palácio do Itamarati. Foi questionado sobre esse discurso de Ravier Milei e ele respondeu da seguinte forma: "Quem é esse cara?" Esse foi o questionamento feito pelo presidente Lula sobre Javier Milei. Essa crise diplomática a gente segue acompanhando. Nad, >> ô Marília, a gente tem inclusive esse vídeo, esse último que você mencionou, acho que dá pra gente chamar exatamente agora pra nossa audiência saber do que a gente tá falando. Presidente, rapidinho

pra gente. >> Como é que você viu essa história do Mia, hein? >> Eu quem esse cara? É isso. Ô Marília, antes da gente continuar conversando sobre Milei e Lula, eu e você, a gente tá hoje muito acorder na roupinha. A gente tá na

paleta do programa. Eu tô de amarelo e branco, você tá de laranjinha. >> Somos o sol, a luz, né? >> Exatamente. Ah, eu me acho assim, hein? Hoje eu tô

de solzinho. Ô, Marília, eh, a gente vai acompanhar essa confusão por bastante tempo ainda, assim como você pontou eh todos os as questões aí, as reuniões, as questões já que estão colocadas eh de problemas diplomáticos, né? esses esses chamados do Ministério das Relações Exteriores para esses embaixadores, não são sinais bons, né, mas também fazem parte do de todo o protocolo. quando sai um pouquinho do trilho, esses chamados acontecem justamente para entender eh no caso agora, né, para mostrar o repúdio a tudo que aconteceu e também para entender eh o que que pode estar acontecendo. São problemas diplomáticos.

Eh, a gente já tinha combinado eh conversado aqui com nossa com a nossa audiência, falado com a nossa audiência aqui lá no sábado, que já chamava atenção a vinda de um presidente eh para o Brasil e não ter nenhum tipo de visita de estado. Mas, OK, o presidente Lula já fez isso também lá na Argentina, inclusive, né? Foi visitar a Cristina Kner eh, na prisão domiciliar dela, não falou com Mi. Ponto final. Isso já é um ponto pacífico entre várias análises que a gente vem ouvindo, mas a grande questão eh do Milei aqui no Brasil foram as ofensas diretas ao presidente atual, mas também, principalmente, as ofensas a um ministro do Supremo Tribunal Federal, né, que toca ali, ao relator de um caso muito importante de um ex-presidente eh condenado por golpe de estado, tentativa de golpe de estado e mais um montão de crime. Então, a questão do Alexandre de

Moraes é também o que mais chama atenção nesse discurso todo. O Bily chamou, ontem a gente destacou, né, aqui um montão de vezes, chamou o Alexandre Moraes de lixo careca. Eh, então, eh, isso tudo vai ter que ser conversado, sim, eh, com todas essas partes. E da parte aí da Argentina a gente já sabe que não vai ter nenhum tipo de de desculpa. Ontem mesmo, li também uma nota mais tarde, depois do acorda aqui, que a Argentina acha que é melhor não mexer mais nessa história, ou seja, não pedir nem desculpas, porque é melhor ficar em silêncio, mas isso aí ainda vai dar muito pano para manga, né, Marília?

>> Vai sim, Nati. Se me permite, queria só acrescentar que ontem, conversando com alguns parlamentares que fazem ali eh base do presidente Lula, mas também do de Flávio Bolsonaro ali dentro do Congresso Nacional, teve um que me falou da audácia de Javier Milei, de vir em território brasileiro, eh, criticar o governo do presidente Lula e também fazer uma crítica diretamente ao Supremo Tribunal Federal. E a gente vê essa crise se repetindo, né, por conta dessas críticas, principalmente voltadas ao STF, por conta dos Estados Unidos, que Donald Trump já falou abertamente algumas vezes sobre o Supremo Tribunal Federal. Então, chamou atenção bastante essa frase dita, né, pelo por esses parlamentares, essa palavra, né, audácia de do presidente argentino Javier Miley. Também, Nati, a outra pontuação que eu gostaria de fazer é que lá no Itamarati se fala muito em eh em discutir, em conversar sobre essa situação e não por enquanto não ter uma represalha em relação ao a ao que pode acontecer, porque ali são questões políticas de fato. Nesse momento a gente consegue

enxergar que são questões políticas. Então o que ali dentro do Itamarati se fala é em conversa, em discutir, sentar e conversar a respeito da relação bilateral entre, né, o o Brasil e a Argentina. Nada deve ser feito, pelo menos por enquanto. O que a gente tem de avaliação nesse momento, Nati, é que é mais uma crise aí que se não for administrada, mas causada ali por Flávio Bolsonaro. Mais uma questão aí envolvendo o candidato à presidência da República, que aí ele vai ter que, até o momento ele não deu nenhum tipo de explicação, não comentou ainda a respeito do que Javier Milei disse no último sábado, mas a gente segue aguardando, né, hoje. Daqui a pouquinho

acho que vocês devem falar. Hoje existe a previsão aí de Flávio Bolsonaro prestar depoimento na Polícia Federal. A gente vai fazer portaria e vai questionar ele sobre esse discurso de eh Javier Milei. >> Exatamente. Muito provavelmente e o candidato deve falar sim com a imprensa, né? Ele tem falado em todas as

oportunidades. Eh, e faz parte, né, de um candidato a presidente da República. É isso, né? Flávio Bolsonaro não é mais pré-candidato, ele é o candidato do PL. eh, e foi colocado como candidato. Nesse

dia aí que a gente tá vendo as imagens, esse é o momento em que o Javier Milei aparece na convenção. A convenção aí estava lotada ainda depois do discurso do Ravier Milei. A gente vai mostrar aqui, foi se esvaziando, se esvaziando, inclusive pro discurso do Flávio Bolsonaro. Essa galera toda não ficou esperando o discurso do candidato. Queria mais ver o Javier Milei, que foi a grande atração. Ô, Marília, muito

obrigada. Daqui a pouquinho a Marília volta com mais informações durante toda a nossa programação, eh, com mais informações sobre Brasília.