---
video_title: "Análise: Indefinição de Cleitinho aumenta incertezas na corrida pelo governo de Minas"
video_id: rX-G4bWn7ds
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rX-G4bWn7ds
video_date: 2026-08-04T17:02:02+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
que está nos acompanhando pela TV. Nós vamos para um rápido intervalo, mas no YouTube nós continuamos com toda a nossa programação. Felipe Monteiro, quero seu comentário sobre esse vai não vai e vai e não vai e vou de do senador Cleitinho. Como é que você enxerga tudo isso? >> Mar, uma confusão, né? Uma novela

mexicana a eleição de Minas Gerais pro governo do estado, né? O Cretinho, ele liderava as pesqu lidera as pesquisas, né? É o Franco favorito eh na pesquisa eh nas eleições do governo >> das eleições do governo de de Minas Gerais, né? E você vê essa confusão toda, né? Primeiro, ele não reafirmou, né, no momento oportuno que ia ser candidato. O partido eh esperou, né,

republicanos, ele a se manifestar e fechar, né, com o partido. Também tem a questão de que o Cleitinho, né, por ser um político populista, né, e popular, não seria tão confiável assim no âmbito partidário, né, o republicanos não conseguiria eh talvez eh articular politicamente o governo de Minas Gerais caso ele ganhasse. E teria teria problema também relacionado com o palanque, né, em Minas Gerais, porque o o Cleitinho ele não joga o jogo partidário, ele joga o jogo dele mesmo, né? Então esse é o recado que o partido político republicanos deu para ele, né? Que não dá para ficar mercer e de um político, né? Para decidir se vai ou não

vai participar das eleições de Minas Gerais. Não dá para também ficar merced de um político que você não consegue minimamente eh entender, né, e saber qual qual que é a jogada próxima dele, né? Então no Brasil o partido político tem uma força muito grande, né? E tem uma questão também, né, que a gente elaborou muito aqui na semana passada relacionada ao Clitinho, né, que atualmente, Marília, o partido político tem uma força muito grande, né, o poder legislativo tem uma força maior do que o poder executivo. Então, partido político às vezes é muito melhor fazer alianças eh regionais, não lançar candidato próprio, não gastar dinheiro eh do fundo partidário e do fundo eleitoral com a campanha majoritária e dedicar esse dinheiro paraa campanha eh de deputados eh federais, né, e deputados estaduais, porque com mais bancada no no Congresso Nacional, né, se eu aumentar a bancada eh eh do Congresso Nacional, o fundo partidário fica maior. Então, o partido

político pensa nessas coisas todas, nessa estratégia toda e por isso, né, e por várias razões, né, o Cleitinho acabou não conseguindo, eh, depois do vai e não vai não conseguiu reafirmar a sua, eh, candidatura. Mas eu acho, né, eu tenho uma opinião um pouco diferente, né, relacionado a esse assunto, porque eu acho que, de fato, uma candidatura forte ao governo de Minas Gerais, ao governo estadual, tem toda a condição de alavancar as candidaturas ao poder legislativo, né? Então eu não sei se o republicano fez essa conta de forma, mas o que tá por trás, María de fato, é que o Cretino é o político confiável para o partido. Ele não joga o jogo partidário e por conta disso é muito melhor pro partido apoiar a candidatura do Marcelo Aro do que colocar uma candidatura eh própria que de um político que ele não consegue minimamente entender nem saber qual que são os próximos passos. Felipe Monteiro, eu fico só pensando, né, o que passou na cabeça de Marcos Pereira quando viu Cleitinho chegando na convenção do Republicanos aqui no Distrito Federal. Deve ter deve ter

ficado assustado e com medo. E ele ali na mesa também tínhamos ali a presença do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota. Uma confusão, mas assim, a ver, porque o prazo se encerra amanhã, dia 5, então ainda temos menos de 24 horas. Ele mudou de opinião porque ontem ele fez ali uma publicação de um vídeo ao lado de Marcos Pereira chorando, falando que precisava se cuidar, cuidar dele primeiro para ir sim poder cuidar eh do estado por conta de fato desse luto, né? Importante a gente trazer que o senador Cleitinho perdeu o seu irmão há poucas semanas para a leucemia e e assim de fato, é que nem o o Veleda trouxe pra gente, não tem como a gente julgar o luto do outro. a gente deixa

aqui toda a nossa condolência ao senador Cleitinho, mas para o partido, né, eh, para eles faltou time de fato para o senador, porque antes mesmo do falecimento do irmão já se falava de Cleitinho ser o candidato ao governo de Minas Gerais. Ele já estava pontuando nas pesquisas e estava muito bem e está muito bem. Então, ali é uma perda de fato para o republicanos. Eh, mas não dá para ficar contando com essa indefinição, porque o partido precisa, de fato montar ali a sua estratégia, porque não é só o governo de Minas Gerais que está em jogo nessas eleições, né, Felipe? >> Não, exatamente. O partido político tem

que pensar de forma ampla, né? Não só relacionado com palanque em Minas Gerais. Quando você vê, por exemplo, o Cleitinho justificando, né, você vê que ele é muito personalista, né? me fala que voltou a querer disputar o governo de Minas Gerais porque o seu pai e seu irmão e sua família falou que iria eh apoiar ele, a sua mãe, né, falou que apoiar ele, né, e fazer campanha para ele. Ou seja, é um discurso muito personalista, né, que não combina muito com uma questão política mais ampla que o Partido político tem que pensar, né?

Então, mais uma vez, né, o Cleitinho, ele e aí tem as críticas que se fazem ao Cleitinho, né, as pessoas que apoiavam o Cleitinho, ao ver essa definição do próprio Cleitinho, acabou achando, né, e defendendo que ele era frouxo, né, que ele não queria eh disputar o governo eh de Minas Gerais. E essa é uma das teses, né, aventada por por várias pessoas, né, vários ces políticos, eh vários jornalistas, né, que acompanham o dia a dia do Cleitinho, eh falavam, né, que o Cleitinho não queria disputar o governo de Minas Gerais. A gente sabe que Minas Gerais, ano que vem já tá vivendo uma situação muito complicada, né? As dívidas de Minas Gerais estão aumentando, tem um problema de déficit fiscal é muito grande, então o próximo governador de Minas Gerais vai ter um problema muito grande para resolver, né? E o Cretinho, como é um político popular, né, e populista, né, talvez ele não queira eh intrinsecamente, né, pegar esse abacaxi eh para resolver, né? Então

ele fica muito mais nesse jogo, nessa cenação, eu quero ser governador de Minas Gerais, mas de fato eu não sei se ele quer tanto ser governador de Minas Gerais, não. Em Minas Gerais, Marília, é bom lembrar, né? É uma cidade muito é é um estado muito importante, né? É o estado que decide historicamente as eleições no Brasil, né? Então até que tem um uma frase que fala que quem ganha Minas Gerais ganha o Brasil. E de fato

isso acontece mesmo, né? Porque Minas Gerais é o retrato do Brasil, é o microcosmo do Brasil, tem uma parte muito próximo do do da Bahia, é muito ligada a ao Nordeste e tem característica do Nordeste, tem uma parte muito próxima do do Sudeste, tem uma parte muito próxima, né, eh, com características do Centro-Oeste, ou seja, o microcosmo do Brasil é exatamente o estado de Minas Gerais. Então, uma amragem perfeita seria exatamente estado de Minas Gerais. Por isso que Minas Gerais é importante, né, pro projeto de eleição de qualquer candidato ao governo federal, né? Então o Flávio Bolsonaro tendo Minas Gerais, né? E aí você vê o vereda falando aqui

pra gente, né? que o Patos Ananias, né, que é o candidato do PT, ficou animado, né, com a desistência do Cleitinho, porque acha que ele consegue pegar uma parcela dos eleitores que iriam votar no Cleitinho, porque como Cleinho é um político populista, né, ele pega voto da esquerda, das direitas de todo mundo, né? Então o Patelino, o PT também gostou, né, do do Cleitinho não ter a sua candidatura reafirmada pelos republicanos. Ou seja, o jogo de Minas Gerais, os panos de Minas Gerais tá em aberto. A gente não sabe o que vai acontecer e vamos aguardar para ver quem são os candidatos de fato de Minas Gerais. Marília. É,

>> e essa confusão anima os adversários, né, Felipe Monteiro, porque de fato gera ali um desgaste para o eleitor. Eh, o fato, né, da das características que o Felipe acabou citando que Cleitinho estava sendo chamado, não é a gente que tá falando. Eh, se você entrar na rede social do senador, você vai ver diversas pessoas comentando nas publicações dele, falando que ele tá entregando o estado para a esquerda, que ele não quer dar continuidade à sua candidatura. Mas assim, é algo que anima sim a ali a Patru, se eu não me engano, ele não tá pontuando tão bem, mas anima, né? Porque precisa montar um palanque independente eh de ganhar ou não o que o Lula quer ali dentro do estado, é ter voto, né?

Seja muito, seja pouco, mas ter voto, né? Falem bem, falem mal, né, Felipe? Mas ainda a gente fala no dia eleições, vamos falar sobre o presidente nacional do Progressistas, o PP,