---
video_title: "O filme que motivou Vorcaro a detonar a “Operação Terremoto”"
video_id: GtFa0f1-lgE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GtFa0f1-lgE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Daniel Vorcaro teria encontrado no cinema uma inspiração para sua estratégia de defesa no caso Master. Pouco antes de ser preso, o ex-banqueiro assistiu ao filme M. Lanosa lobista de Washington, que diante de uma investigação, decide colocar em prática um plano para expor o sistema e atingir seus adversários. Segundo a coluna Andresa Mata do Metrópolis, Vorcaro se identificou com a estratégia da personagem e passou a falar com os advogados sobre o chamado plano terremoto. No filme, Elizabeth Esloani conhece profundamente os bastidores do poder e trabalha antecipando os movimentos de seus adversários. Quando

percebe que pode cair, ela decide não cair sozinha. A personagem coloca em prática uma estratégia para expor informações e provocar um verdadeiro terremoto no sistema político. Foi essa lógica que, segundo a reportagem, chamou a atenção de Vorcaro. Depois de ser preso, ele teria repetido aos advogados a ideia de usar o plano terremoto como sua última cartada. E o momento decisivo veio depois de duas tentativas frustradas de fazer uma delação premiada. Borcaro afirmou que a Polícia

Federal e a Procuradoria Geral da República recusaram suas propostas. Sem conseguir falar por meio de uma delação, Borcaro decidiu levar sua versão diretamente ao Supremo Tribunal Federal. Em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, relator do caso master, ele apresentou acusações e relatos sobre as relações que mantinha e sobre o que teria acontecido nos bastidores da investigação. A estratégia, portanto, mudou. Em vez de negociar uma colaboração com a PF e a PGR, Vcaro passou a expor informações diretamente no processo que tramita no Supremo. E é

aí que a referência Missloani ganha peso. No filme, a personagem sabe que pode ser derrotada, mas decide transformar a própria queda em uma forma de atingir todo o sistema. E na avaliação da reportagem, é essa a lógica que ajuda a explicar o que Vorcaro chamou de operação terremoto. A inspiração chegou ao ponto dele resumir sua entrada nessa nova fase com uma frase em inglês e é come to the par. Agora, a investigação terá de mostrar até onde essa estratégia pode chegar e quais informações Vorcário está disposto a colocar na mesa.

>> [música]