---
video_title: "Fachin determina que PGR e Mendonça se manifestem sobre acusações de Moraes"
video_id: pVQ2hhnJd5s
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pVQ2hhnJd5s
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A gente tem inclusive, é, notas sobre Andra Mendonça e Procuradoriagal República, que é notícia de última hora. Eu vou pedir pra nossa produção me colocar aqui, porque eu sei que é dessas informações que estão surgindo agora. Ah, mandaram aqui para mim no nosso grupo que o ministro Faquim se manifestou sobre aquele pedido do Morais para investigar o Mendonça. Ele deu cinco dias pro Mendonça se manifestar sobre essas acusações de morais. Vamos lá. A procuradoria geral da

República terá esses cinco dias úteis para analisar o caso e apresentar um parecer sobre a validade do procedimento e, se for o caso, sobre as acusações apresentadas. Depois será a vez do ministro André Mendonça, que também terá cinco dias úteis para se manifestar sobre a forma, o conteúdo, a regularidade do procedimento. O Faquim deixou claro que essa etapa serve apenas para reunir as informações necessárias à análise do caso. Ou seja, a decisão não significa que Faquim já tenha considerado válido ou inválido o procedimento, nem que tenha feito qualquer conclusão sobre as acusações. Depois dos 5 dias, com ou sem as manifestações da PGR e de Mendonça, o processo voltará ao Faquim, que vai analisar o caso. A decisão de Alexandre

de Moraes e os documentos que acompanham toda a decisão também foram retirados do documento original, digitalizados e juntados à petição 16.704. Então é isso, Faquim dando 5 dias para Mendonça se manifestar sobre as acusações de Morais. A gente abriu o acordo metrópolis de hoje falando que o Faquim eh já queria, portanto, essas diversas manifestações desses vários elementos, Mendonça, de Andrei Rodrigues, de Alexandre de Moraes e também do Paulo Gonê. Mas agora a gente sabe que no caso do Mendonça tem o prazo dos 5 dias. Depois que ele se

manifestar, ele vai aí o depois que André Mendonça se manifestar dentro desse prazo, o Edson Faquim vai decidir eh sobre a condução de eh André Mendonça em relação ao caso do Banco Master, principalmente, né? O que mais ficou polêmico durante essa semana é dele pedir a investigação de um ministro, de um colega de corte, eh, dentro do caso do Banco Master. É isso, tá feito esse registro. Mano Ferreira e também Rafael Aveleda, várias coisas aconteceram. Eh, mano, acho que dá pra gente e te ouvir então nesse primeiro momento sobre essa agora novidade e aí depois a gente vê o que cabe ainda no Acorda Metrópolis.

A gente tá lidando com uma crise institucional sem precedentes na história da República e ao meu ver estamos tendo a atuação de um ministro agora, o ministro Alexandre de Moraes no sentido absolutamente antirepublicano. O Alexandre Moraes, ele não trouxe nenhum tipo de explicação sobre os indícios que existem da relação dele com Daniel Vorcaro, o banqueiro mafioso. Os indícios são muito fortes de uma relação de corrupção e favorecimento ilegal, buscando obstruir a justiça. Isso precisa ser devidamente esclarecido. O ministro não trouxe nenhum tipo de esclarecimento. tem se comportado, até

eu diria, de forma arrogante. E na prática a atitude [limpando a garganta] que toma é dizer que quem deseja trazer transparência a esse caso vai precisar responder a o inquérito das fake news. E veja, tem um simbolismo enorme aí, porque o inquérito das fake news é o instrumento mais controverso desde o início da sua utilização [limpando a garganta] por parte do ministro Alexandre de Moraes, a comunidade jurídica, acadêmicos de todo o Brasil, muita gente sempre criticou o instrumento do inquérito das fake news, que tem características de um instrumento de exceção e não do estado democrático de direito. No contexto em que estava atuando para conter golpistas que tramavam um golpe de estado, muita gente ao mesmo tempo dizia: "É uma coisa de exceção, mas o contexto justifica". Agora, não há de nenhuma forma um contexto que justifique. O que temos é o

ministro Alexandre de Moraes atuando em causa própria, tentando defender com todas as armas e todo o exercício de poder que dispõe a própria posição no lugar de trazer esclarecimentos à sociedade tão necessários a respeito de sua conduta. Então, é uma situação extremamente grave que eu vejo com muita preocupação, porque o desdobramento dessa história pode levar a uma crise de credibilidade que na prática a acabe esfarelando a autoridade do Supremo Tribunal Federal diante da população. >> É, é isso. E como o Mano pontuou, a gente pontuou ao longo de todo o acordo Metrópolis, o ministro Alexandre Moraes segue sem dar explicações, né? Atacou o colega de corte, tá ali eh pedindo um montão de coisa sobre as atitudes do outro coleguinha, mas não explicou. A

gente não faz ideia ainda da justificativa de um ministro do Supremo Tribunal Federal, horas antes de Daniel Vorcaro ser preso, ser perguntado pelo Daniel Vorcaro se segunda-feira ele já podia fugir, né? A gente não sabe de nada disso porque o ministro Alexandre Moraes não falou nada. Todas as pessoas aqui que a gente falou falou sobre, Nicolas Ferreira falou sobre, o André Mendonça falou sobre, né, os encontros que ele teve com o Daniel Vorcaro lá atrás e o de recentemente ele recolhendo o depoimento sem a presença da Polícia Federal. Aqui a gente não tá dizendo das condutas, né, das atuações, mas todos se defenderam e trouxeram justificativas. O ministro Alexandre Moraes não trouxe nenhuma justificativa. Acho que é

bastante importante da gente pontuar isso tudo. Vou me despedir de Rafael Veleda. Veleda, é sempre muito bom te ter aqui e essa semana a gente teve o prazer de teúdio. >> Agradeço muito a recepção aqui em Brasília. Sempre muito calorosa, inclusive lá fora tá bastante calor essa semana, né? Exatamente isso.

>> E a gente continua conversando. Eleição mineira e nacional em Minas continua muito quente. Semana que vem estarei de volta eh remotamente. >> BH. Exatamente. Sim. BH também tá

quente, né? >> Bastante, mas mais úmido. Chove bastante lá na capital mineira. >> Perfeito. Então tá. Manda um abraço

direto lá aos mineiros, os mineiros que acompanham muito a nossa programação. A gente tem uma programação eh muito acompanhada pelo Sudeste. São Paulo também assiste muito aqui as nossas lives. Tá certo, Veleda? Valeu, viu? Um

bom final de semana. Yeah.