---
video_title: "Vídeo de Nikolas surpreende esquerda por comunicação com eleitores"
video_id: 4eZdU74kEQQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4eZdU74kEQQ
video_date: 20260818
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Arca, no início desse vídeo é a cena em que ele começa a falar pra câmera e aí do nada ele dá aquele zoom. Não, não, não, a gente não vai fazer essa comunicação tradicional. Eh, acho que o vídeo todo é uma sátira, a comunicação tradicional que a gente conhece de uma comunicação política de campanha. Ele lista vários pontos ali que ele não tá falando com a câmera que vai pra TV, ele tá falando com a câmera que vai pro celular. É esse momento aí que o que o Ó lá, ó, a câmera sai e aí ele sai dessa >> exatamente >> dessa coisa organizada ali e ele vai falar direto com a com o público, né?

>> Exatamente. Ele olha o público, tira a gravata, dá o toquezinho na tela. Exatamente. Para fazer essa aproximação. Esse toque na tela você não vai fazer para uma TV, basicamente. Então ele

consegue dialogar principalmente com a pessoa que tá olhando ali naquele celular, >> que é o quadro seguinte, né? Olha só. Exatamente. E todo esse vídeo ele é muito bem construído, assim, tirando de fato a questão do juízo de valor, a forma como ele dialoga diretamente com com o eleitorado, que ele fala sobre a questão, você vai às compras e aquele preço tá, por exemplo, o o pacote tá diminuindo, eh, e o preço tá aumentando. Eh, usam inclusive o candidato Lula do bem, né, para falar que ele não vai conseguir e não vai conseguir fazer a compra, companheiro. É, então assim, é

um vídeo muito bem construído do ponto de vista de comunicação política. Eh, dentro dessa campanha eh a gente consegue perceber que quem vai se destacar vai ser aquele que vai conseguir falar com o eleitorado que tá e desanimado, que tá indeciso e etc. E o Nicolas acaba adotando uma estratégia que nem você trouxe, que foi a que o prefeito de Nova York, que é o Zoan Mandani, conseguiu se eleger. Basicamente, ele concorreu contra o establishmento do Partido Democrata, justamente com o uso do celular. Ele conseguiu atrair o o público jovem pr pra eleição, que foi fundamental para ele ser eleito. E esse vídeo do Nicolas,

ele fala principalmente com o eleitorado jovem. A gente consegue ver várias vezes aí. é aquele eleitorado que tá desanimado, que tá indeciso, se a gente retoma a fala que ele fez um pouco antes, basicamente ele fala: "Nem o filho do presidente queria morar aqui." Eh, então, possivelmente isso ele ele tenta trazer esse diálogo exatamente paraa população mais jovem, assim, eh, que nas pesquisas anteriores a gente via que tinha uma certa rejeição a ao governo. Agora as pesquisas já estão mostrando um pouquinho, mas toda a construção desse vídeo é de fato é um case assim de comunicação política. a

gente poderia ficar horas aqui comentando e