---
video_title: "“Moraes se converteu em um vândalo jurídico”, afirma Mano Ferreira sobre atitudes do ministro"
video_id: YJhwSzGjqOM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YJhwSzGjqOM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
a gente tá lidando com uma descrição das atitudes do ministro Alexandre de Moraes. Na prática, ele se converteu num vândalo jurídico. Ele tá cometendo atrocidades do ponto de vista jurídico para basicamente fazer um exercício do poder da forma mais brutal, usando as ferramentas que ele tem à disposição, sem se preocupar com qualquer tipo de limite, seja ético, seja jurídico. É uma atrocidade o que nós estamos assistindo. Veja, o espírito da Constituição e do devido processo legal é justamente que a lei é um limitador ao poder. O que o

ministro Alexandre de Moraes faz é se comportar como se a o poder fosse simplesmente a afirmação da sua personalidade. Ele acha que não deve satisfações à população brasileira a respeito dessas graves revelações que vieram a público com provas concretas de que ele recebeu mensagens absolutamente impróprias depois de ter recebido milhões de reais por meio do escritório da sua esposa, cujo contrato com Daniel Vorcaro ele em pessoa fez a edição. Então, a gente tá falando de algo muito grave e veja a diferença no padrão de comportamento.