---
video_title: "Farra do INSS: PF acha mensagens de Lulinha negociando com lobista do Careca do INSS"
video_id: 5dCIcoRQJho
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5dCIcoRQJho
video_date: 20260817
video_description: |
  Agora é oficial: a Polícia Federal tem em mãos mensagens enviadas pelo próprio filho do presidente Lula Fábio Luís da Silva, o Lulinha, à lobista Roberta Luchsinger, investigada por suspeitas de tráfico de influência e de usar a proximidade com o filho do presidente da República para facilitar negócios e acesso ao governo.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/pf-acha-mensagens-de-lulinha-falando-de-negocios-com-lobista-do-careca-do-inss-nosso-futuro-e-suica
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
da campanha do presidente Lula reeleição, ficou ainda mais assustador uma matéria exclusiva trazida hoje pela coluna Tácio Loran. A Polícia Federal está em posse de mensagens enviadas pelo filho do presidente Lula, o Lulinha, a lobista Roberta Luxinger. Roberta é investigada por suspeitas de tráfico de influência e de usar a proximidade com o filho do presidente para facilitar negócios e acessos ao governo. Essa é a primeira vez que são reveladas conversas diretamente entre eles dois. E o Tásio tá aqui ao vivo comigo para falar sobre do que que elas tratam e o quanto isso é importante na investigação. Tácio, muito

boa tarde. Muito boa tarde, Rafa. Tudo bem? Então, hoje a coluna revelou esses dois conjuntos de mensagens que eu vou detalhar mais para vocês, que mostram que, em resumo, que o Lulinha não somente sabia eh [limpando a garganta] da atuação da Roberto Luxinger, né, do do das atividades exercidas por ela, do interesse dela, como também a orientava, como também participava eh de reuniões ali na cúpula do do Palácio do Planalto para ser até mais incisivo no núcleo duro do gabinete Lu. Lula, né? Essas

mensagens, essas que vocês podem ver aí na tela, mostram inicialmente ali Roberta dizendo pro Lulinha que eles estão em um outro nível, né? Que eles estão no nível diferenciado, vamos dizer assim, e que o futuro deles é a Suíça. Eh, em seguida eles começam a reclamar de uma pessoa chamada Fernando, que segundo a Polícia Federal é Fernando Bitá, exsócio do Lulinha. E o o ficou conhecido aí na época da Lava-Jato, porque ele era o dono, né, do sítio de Atibai, que foi frequentado ali pelo atual presidente Lula, né? E logo em seguida, eh, eles falam de uma reunião com Marcola, que é o Marco Aurélio, eh, ex-chefe de gabinete do presidente Lula, uma pessoa extremamente próxima do presidente Lula, considerada ali braço direito do petista, que, enfim, em razão dessas investigações, acabou eh se afastando ali da campanha do presidente Lula, né, dessa campanha reeleição. O

Lulinha e a Roberta falam desse desse encontro ali com Marcola, né, que ele teria ali supostamente exigido e a não presença do Fernando Bitá. E o Lulian revela que já teve três almoços com Marcola e que já tá tendo o terceiro almoço agora e que ele não queria a presença do do Fernando Bitá e que o almoço também seria ali com Berger, né? Vou explicar quem são esses personagens. O Marcolo, eu já disse para vocês que é esse braço direito do presidente Lula. O Berger, nessa época aí dessas conversas, ele era secretário executivo do Ministério da Saúde, mas ele é uma figura histórica no PT, muito próximo do presidente Lula. E hoje ele inclusive tá

no gabinete do presidente Lula. E foi o Berger quem eh abriu as portas do Ministério da Saúde para o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do NSS, que é investigado, como a maioria de vocês já sabem, pela fraude do INSS, né, pela farra do INSS ali, né, um dos principais apontado pela PF como um dos principais operadores da Farro do NSS. Então a gente consegue com essas mensagens fechar fechar um círculo que até então se suspeitava, né, eh, que a que o Lolin atuava junto com a Roberta, né, porque a defesa disse que eles tinham apenas uma relação de amizade. Só que essas mensagens estão mostrando que essa relação vai além de uma amizade, né? Que eles tinham ali interesses em comum, que eles atuavam conjuntamente, né? Como as mensagens pode mostrar o

Lulinha, eh, falando de reuniões com Marcola e com Berger, né? Então, de certa forma, mostra essa proximidade que que vai muito além da amizade. Me parece que é uma pelo segundo, não só me parece, né, segundo a Polícia Federal, é uma relação que vai além da da dessa amizade. Além disso, Rafa, eu trouxe hoje também mensagens que mostram que a Roberta chegou a pagar joias eh de diamante pro Marcola, né? Essas essa esse esse pagamento, né, essa compra de joios tinha sido revelado ontem pelo jornal Globo. Faço inclusive aqui menção

ao colunista Lauro Jardim, mas agora a gente trouxe o conjunto dessas mensagens e fotos que foram enviadas pelo Roberta ao Marcola dessas joias, né? Se trata aí de um par de solitários, né, de diamante e também de um colar de diamantes. Segundo a eh interlocutores da defesa do Marcola, eh tratam-se de joias que foram avaliadas em quase R$ 10.000 para ser mais preciso, R$ 9.200, R$ 200, segundo a defesa de Marcola, e estaria no âmbito, né, de um suposto empréstimo que o Marcola teria feito a Roberta, né, teria pedido a Roberta, ela foi pagando ali de forma fracionada, o que chama a atenção, e que supostamente ainda, segundo a defesa, ele quitou esse empréstimo, esse empréstimo de forma parcelada e conjuros ali, eh, no último ano. Rafa,

>> vocês procuraram obviamente as defesas tanto da Roberta quanto do Linha. O que é que foi dito em relação a esse caso, a essa descoberta de vocês, como eu disse, exclusiva da coluna T Lo Loran? >> Exatamente, Rafa. E em relação a Roberta, que a defesa tá sendo exercida agora pelo advogado Roberto Podival, ele ele não se manifestou, né? Ele optou por não se manifestar em razão do sigilo dos inquéritos. E aí eu procurei desde ontem

o Marco Aurélio, né, que faz a defesa do do filho do presidente, o Lulinha. [roncando] Ele ele inicialmente eles reforçaram muito essa ideia de vazamento, de do que eles chamam de de informações direcionadas, né, informações ali sem o contexto devido desse inquérito sigiloso da Polícia Federal. inclusive informou que iria representar o ministro da justiça, eh, o o atual ministro da justiça, o ministros do STF, André Mendonç e Flávio Dino, e o diretorgeral da PF, o Andrei, eh, o Andrei Rodrigues, para investigar esse suposto vazamento selecionado, né, como a própria defesa do Lulian diz. Tásio, obrigado por participar com a gente. Qualquer novidade vocês acompanham na coluna Tácio Loran, sempre trazendo notícias exclusivas aqui no metropolis.com.

>> Perfeito, Rafa. Muito obrigado. Detalhe, acompanhe que vai, já vem mais também, viu? >> Olha aí, já tá adiantando pra gente. Então, fica ligado na coluna. Daqui a

pouco tem mais bomba na coluna Tásio Loran. Oh.