---
video_title: "Para Cleitinho, Minas não está quebrada “Salário de político não atrasa”"
video_id: 2lnUyHrkZXk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2lnUyHrkZXk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Primeiro que eu acho que vocês colocam, não só, mas até os polí colocam muito terror, né? Vai ser candidato a governador para pegar um estado quebrado. Sempre acho que o estado não tá quebrado, porque eu não vi salário de governador atrasado, nem de deputado, nem de juiz que tá afastado e recebendo pelo rical de R$ 500.000. Então assim, o dia que eu vi um um uma um município, um estado quebrado e um país quebrado, é o que eu dia que eu vi um salário de política atrasado. Então você coloca

muito terror em cima disso. Eu acho que qualquer governador que chegar lá, inclusive eu, tem que arregaçar a manga, tem que sair do ar condicionado da cidade cidade administrativa e buscar investimento pro pro estado, rodar o mundo se precisar, principalmente ter parceria com o governo federal, que as pessoas precisam entender que toda arrecadação que você faz, todo imposto que o cidadão paga, não vem 100% nem pro município e nem pro estado. Ele vai, a maioria quase 70% vai pro governo federal. Então, precisa ter parceria com o governo federal. Asa situação que você falou fiscal, que a gente tem uma dívida com com a União, é a mesma coisa de eu tá te devendo, Felipe. Eu tô te devendo

aqui. Eu quero negociar essa dívida que eu tenho com você. Eu tenho que vir na humildade. Você acha que eu gritando com você que te xingando e me impondo aqui, você vai fazer alguma coisa para mim? Então assim, o próximo governador e o que for o o próximo presidente é diálogo. Eu já disse isso milhões de

vezes aqui. Se for o Flávio, se for o Caiado, se for o Renan, se for quem for o C, se for o próprio Zema e se for o Lula, o primeiro ato meu assim que eu ganhei a eleição é sentar com eles pra gente negociar essa dívida. Porque a dívida hoje as pessoas precisam entender, como eu disse para vocês, o governo federal também precisa ter essa tensão com com o estado de Minas Gerais. E eu queria fazer um desafio para todos os presenciáveis. Qual que será a proposta para poder negociar a dívida?

Porque até agora não vi nenhum presenciáveis aqui, tanto Lula, tanto Zema, tanto Flá, Bolsonaro, nenhum falar assim: "Não, eu quero ajudar o estado de Minas Gerais". Só falo que o o estado de Minas Gerais define a eleição. Já repararam isso? Estado de Minas Gerais, eu preciso do Estado de Minas Gerais, porque o estado de Minas Gerais defina a eleição. Quem ganha em Minas Gerais ganha o Brasil. Então, presidência, eu

tô fazendo um desafio para vocês. Inclusive, eu estou aqui disposto a dialogar com todos os presidenciáveis. A minha proposta é conversar com cada presenciável agora na eleição e perguntar para eles que o que que o o governo federal vai fazer para poder ajudar o estado de Minas Gerais. Porque a dívida hoje o que é que acontece? Tem uma prestação de quase R milhões deais que o estado tem que pagar todo mês. E

eu acho que essa prestação o governo federal poderia reverter investimento pro estado, até porque tem muita competência ali que é do governo federal, tem estradas ali que são federais. A a própria saúde, ela é tripartite. Você faz com parceria tanto com o município e tanto com com governo federal. Então eu acho que os os presidenciáveis poderia falar qual que é a proposta também que vai vir da união para poder ajudar o estado de Minas Gerais, porque não adianta só falar que o estado de Minas Gerais define eleição, não. Vocês têm que ajudar eu, viu? Eu tô

esperando a ajuda de cada presenciável. Que ajudar eu não ajudar o povo mineiro. >> Mas candidata, é porque o, no caso do Propag tem umas abatimentos dos juros que é para investimento em infraura. ainda que o que que acontece? Os ativos ainda a União não escolheu. A União

precisa escolher esse ativo, entendeu? Os ativos ainda a União não escolheu. O próprio atual governador de Mateus Simões sempre fala isso. O que tá acontecendo hoje é porque o próprio já já ofereceram os ativos, né? E até agora o governo federal não escolheu os ativos para poder eh resolver essa situação das prestações também dos juros.

Agora, inúmeros, hoje o estado de Minas Gerais tem uma dívida com a União de cerca de R0 bilhões deais. Do lado da arrecadação da receita, há um estrangulamento por causa da lei Candir que isenta as mineradoras de pagar ICMS. >> S. Sim. Como é que o senhor pretende rever essa questão dos incentivos fiscais que no governo de Romeu Zema, >> os investimentos em saúde o o o a os incentivos fiscais no governo do Zema superaram os investimentos em saúde do governo do estado foi quase R bilhões deais de isão fiscais.

>> Isso. Exatamente. >> Eh, como é que o senhor pretende rever os incentivos fiscais sem tirar também investimento do Estado? Então, Felipe, eh, isso é extremamente importante pra população entender que primeiro o princípio da administração pública chama transparência. Então, você não pode dar isenção fiscais para quase 4.000

empresas e simplesmente colocar no sigo. Porque se aquele pequeno produtor, aquele empreendedor, aquele microempreendedor, ele tá pagando imposto, porque tudo bem, o que eu quero fazer é revisar, porque se cada empresa que tá tendo essa isenção fiscal tem contra partida pro estado, tá gerando emprego, tudo bem, continua. Agora, se tem empresa que não tá gerando nada, não tá gerando emprego, não tá tendo nada para só que só quem tá sendo beneficiado com isso é a própria empresa, é, também tem que pagar. Se o pequeno tem que pagar, o grande também tem que pagar. Então isso é é pegar, sentar com equipe técnica também e poder fazer essa essa essa essa situação de rever cada isenção para ver se tá tendo contra partida pro estado. Agora, o senhor vai ter que, ao

rever os incentivos fiscais, o senhor vai eh incomodar, por exemplo, multinacionais como a Vale, eh empresas como a Guerdal, USI Minas, >> empresas que eh a exploração mineira, ciderurgia, elas são muito importantes paraa arrecadação do Estado. Isso vai ter uma contestação por parte da iniciativa privada. O senhor tá disposto a comprar essa briga? Tô tô disposto a comprar porque um governo justo, o povo se alegra. Eu tenho que governar para todos. Da de César que é de César. Se o

pequeno tá pagando, o grande tem que pagar também. Eu acho pelo até a a eu acho que até essas empresas tem que ter uma consideração com Minas Gerais, porque as insenções já foi bacana, eu acho que elas podem agora contribuir um pouquinho mais. Então não vai ter vai ter diálogo. Acho que um grande líder que é honesto, que tem credibilidade, você senta e e faz e conversa com com o empresário e mostra para ele a situação do estádio que, gente, eu estou precisando de vocês agora. Eu não posso mais dar isenção fiscal com um déficit desse aqui que a gente tem que pagar a união aqui de R bilhões de reais, onde que hoje eu, a hora que eu arrecado a minha despesa é maior que a minha arrecadação. Então vocês precisam me

ajudar. Eu não vou pedir nada para mim, vou pedir pro estado. E e essa e e esses impos impostos que vai votar pro estado vai votar pro pra população. Então eu pedi nada para mim. Eu acho que o o o eu sou eu serei um governador que além de tudo eu sou um líder político e tomo decisão política. Então o que eu vou

fazer ali é sentar com eles com transparência, ter credibilidade para mostrar para eles que agora eu preciso deles, eles vão ter que ajudar também. >> Antes de passar pro Thiago só quero >> sem perseguição, que fique claro isso, porque eu acho que fonte de riqueza, eu canso de falar isso, Felipe. Fonte de riqueza é indústria, é o empreendedor, é as empresas, é o trabalhador. A fonte de despesa é o estado, só que eu vou precisar deles agora. [música]