---
video_title: "Cleitinho é candidato ou não ao governo de Minas? Raphael Veleda explica"
video_id: kUprNYYjvF0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kUprNYYjvF0
video_date: 2026-08-04T16:19:20+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Se dependesse do Cleitinho, Marília, o Republicanos estaria com o Flávio. Cleitinho é amigo do Flávio e por causa disso, eh, é o favorito do Flávio, era o favorito do Flávio para ser esse palanque aqui em Minas Gerais. além de trazer um partido muito grande, muito poderoso, eh, seria uma pessoa que falaria o nome dele o tempo todo. Marcelo Aro, o PL não sabe se vai fazer uma campanha tão aguerrida pro Flávio nesse nesse estado tão importante. Ontem, inclusive, a gente esteve na convenção da do PP e do União aqui em Minas e o coordenador, que é o Álvaro Damião, prefeito aqui de Belo Horizonte, que é do União, ele falou: "Não, o Aro não vai ser palanque de ninguém. Eh,

nossa federação já decidiu pela independência, então aumentou o preço, digamos assim, porque essa independência nacional não quer dizer que o ALO não possa receber o Flávio no palanque aqui em Minas Gerais, mas não tá fechado automaticamente. Esses partidos tão articulando neste exato momento em várias reuniões para ver o tamanho de cada um nessa nessa campanha, quem vai botar mais dinheiro, quem vai colocar o vice, quem vão ser os senadores. Eh, a gente tá aí há um dia, né? Amanhã termina o prazo das convenções e no dia 15 termina o prazo para inscrever [limpando a garganta] as candidaturas e tá tudo aberto aqui em Minas. Como você bem disse, Marília, o eleitor mineiro, principalmente de direita, ele tá perdido. Ele não sabe

quem vai ser apresentado a ele como candidato, quem vai ser o palanque do seu presidenciário favorito.