---
video_title: "Milei no palanque de Flávio Bolsonaro: estratégia virou problema?"
video_id: cpQc3_cyd-c
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cpQc3_cyd-c
video_date: 2026-07-28T17:00:07+00:00
video_description: |
  O governo da Argentina não pretende pedir desculpas oficialmente ao governo brasileiro pelas ofensas de Javier Milei contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes durante conveção do senador Flávio Bolsonaro (PL), no último sábado (25/7).
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/mundo/governo-milei-nao-pretende-se-desculpar-por-ataques-a-lula-diz-jornal
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
enfrentando um novo tensionamento após então a participação do presidente da Argentina, Ravier Milei, no lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro. Ele ali fazer o lançamento no seu no seu no seu discurso, ele fez críticas ao governo do presidente Lula e também ao Supremo Tribunal Federal. Atenção com a Argentina, que se soma aos embates recentes com membros do governo de Donald Trump reforça o discurso do presidente Lula sobre defesa da soberania e liga alerta em relação a tentativas de interferências de líderes estrangeiros na eleição brasileira. Durante o discurso, Milei fez duras críticas ao governo brasileiro, voltou a chamar o presidente Lula de presidiário e classificou o ministro Alexandre de Moraes do STF, como abre aspas lixo careca. A gente tem essa matéria que tá lá no nosso site que traz então sobre mais essa relação [roncando] entre o Brasil e os Estados e o e a Argentina depois de todo essa tensão que aconteceu. Então acaba entrando em

coalisão. Eh, mano, eu queria trazer para você também porque nós tivemos repercussões tanto da direita quanto da esquerda. Da esquerda a gente já sabia que iria se manifestar sobre essa fala de Javier Miley, né? esse discurso duro porque ele levou o tom aqui no Brasil. Ontem a gente conversou um pouco sobre esse discurso, mas o que que a gente vai trazer agora é porque a campanha do Flávio Bolsonaro, ela tava vendo ali como um diferencial internacional essa presença de Ravier Hermilei, mas passou a ser um alvo de críticas após esse o presidente argentino utilizar o palanque para poder atacar presidente Lula, o PT e o ministro Alexandre de Moraes do STF.

A presença de um líder estrangeiro na disputa eleitoral brasileira, ela foi questionada por representantes de diferentes correntes ideológicas. Adversários de Flávio Bolsonaro passaram a classificar a participação de Milei como uma possível tentativa de influência externa no processo eleitoral aqui do Brasil. O episódio acaba se somando a outros atritos envolvendo autoridades estrangeiras e a política brasileira, como as manifestações de integrantes do governo de Donald Trump lá nos Estados Unidos. Diante de toda a repercussão, o ministro das relações exteriores convocou os embaixadores do Brasil e da Argentina para prestarem esclarecimentos sobre esse caso. Na segunda-feira, a Federação Brasil da Esperança, formada pelo PT, PV e PCDB, protocolou uma notícia de fato na Procuradoria Geral Eleitoral. A entidade solicita a

abertura de uma investigação sobre a participação de Milei no ato do Partido Liberal. No documento que foi encaminhado ao procurador-geral eleitoral Paulo Gonê, a federação afirma que o presidente argentino pode ter interferido de forma indevida no processo eleitoral brasileiro. Mano, ao que era para ser algo positivo para a candidatura ali de Flávio Bolsonaro, vem se transformando aí em mais uma peça da dor de cabeça de Flávio Bolsonaro. Tivemos ali a esquerda de fato eh reclamando, não gostando, entrando com esse pedido na na Procuradoria Geral Eleitoral. Mas dentro da campanha de Flávio Bolsonaro também ali há um certo incômodo com o que foi dito por Javier Milei o que acabou gerando aí mais uma crise e o que pode respingar em pesquisas eleitorais futuras que a gente vai precisar acompanhar saber se essa presença de Ravier Hermilei ela foi positiva para o palanque de Flávio Bolsonaro ou não. ouvindo algumas

análises, mano, muita gente falou bem assim: "O que endossou a candidatura de Flávio Bolsonaro à convenção dele, foi somente a presença de Ravier Milei, porque ele não teve apoio de ninguém aqui do Brasil. Não tivemos apoio ali de partidos, né, que prometiam que estaria que iriam estar com o senador com esse lançamento de candidatura, mas acabaram não comparecendo. Muitos estão optando ali por ficar neutros nesse primeiro turno. Ontem tivemos o anúncio do MDB que disse que os partidos, a a federação e os candidatos vão estar livres para poderem apoiar quem eles quiserem nesse primeiro turno, mas o MDB mesmo não vai acontecer. Temos a Federação PP e União Brasil também que disse que deve oficializar de fato essa neutralidade nesse primeiro turno. Essa presença

então de Javier Milei é mais uma dor de cabeça para Flávio Bolsonaro? >> É sim, Marília. E era previsível porque Flávio Bolsonaro, na prática, entregou ao presidente Lula mais um elemento, mais um episódio da novela que permite ao presidente Lula ser o personagem que defende a soberania nacional, enquanto o seu principal opositor, Flávio Bolsonaro, fica ao lado daquele que precisa da tutela de líderes estrangeiros, primeiro com Donald Trump, agora com Ravier Mlei. Veja só, né? Alguém que deseja representar o campo político do patriotismo precisou trazer como um mestre, como um tutelador, como um chancelador da sua candidatura o presidente da Argentina.

Que nacionalismo é esse, né? Brasil e Argentina. o cara acha que vai construir a sua própria liderança, trazendo o presidente da Argentina como o seu grande chancelador. É realmente eh um uma atitude assim que do ponto de vista de estratégia política é muito bizarro, porque quem gosta de Ravierem Lei já vota em Flávio Bolsonaro, né? é o tipo de líder político que desperta amores e ódios e aqueles que o amam já estão ao lado de Flávio nessa disputa, né? Então,

na prática, ele não consegue um voto a mais sequer ao trazer Raviem Milei paraa sua convenção partidária, mas gera bastante desgaste, sobretudo para aquele eleitor que tá indeciso, aquele eleitor independente, que é, no fim das contas, o eleitor que vai decidir esse processo eleitoral, ele agora tem mais um elemento que opõe de um lado, o presidente Lula como um defensor da soberania e do outro lado o Flávio Bolsonaro como alguém que se subordina a líderes estrangeiros. Ora Trump, ora Milei. Esse é o tipo de situação que não agrega votos. E por que Flávio faz isso no fim das contas? Porque ele não tem muitos recursos para recorrer. Flávio

Bolsonaro, falemos português claro, é um nepobaby. Ele tá nessa posição de candidato à presidência da República porque nasceu de um espermatozoide e não pela genialidade, pela estratégia política, pelo seu mérito, por algo que tenha relatado como senador, um projeto de lei de sua autoria que tenha transformado o país por alguma capacidade de entrega de política pública de forma demonstrável, pelo valor gerado à população na promoção de algum direito fundamental. Al, nada disso credenciou Flávio Bolsonaro a ocupar o lugar que ocupa. O que o credenciou foi unicamente o fato de ser filho do seu pai. E aí um filho de papai acaba precisando trazer outros papais pra campanha para tentar mostrar poder, para tentar mostrar força. Então ele

traz Trump, ele traz Milei. Mas qual é o papel que ele ocupa como líder político efetivo? O que que ele traz paraa população em termos de proposta ou em termos de capacidade de articulação política dentro do Brasil e não com a tutela de líderes outros, de papais estrangeiros? Ele não consegue trazer essas respostas. Ele tá batendo cabeça na condução da sua própria campanha, como eh trouxe Ronaldo Caiado, sempre com uma surpresa a mais, como um candidato Quinderovo. Então, na prática,

Flávio Bolsonaro mais uma vez atuou nesse caso como camisa 10 do presidente Lula, porque ele prejudica o próprio discurso e dá de bandeja para o governo atual, a bandeira da soberania. Ô mano, e acabou também gerando dor de cabeça lá pra Argentina, né? Porque nós vimos que a repercussão não ficou apenas aqui no Brasil, também acabou indo para lá. Várias, vários jornais repercutiram, disseram que é uma das maiores crises envolvendo Brasil e Argentina por conta do discurso feito por Javier Milei. Ontem o ministro Mauro Vieira se reuniu com o embaixador do Brasil lá na Argentina. Eh, eles tiveram ali, o Júlio

Butelli e o Mauro Vieira tiveram ali uma conversa de cerca de 40 minutos, foi o que falaram, não deram detalhes de do que foi discutido ali. Hoje Mauro Vieira foi para o Peru para poder participar da posse de Keiko Fus Mour, a nova presidente do país. O presidente Lula não foi, Mauro foi representando então Lula e amanhã eles devem voltar a se reunirem novamente para poder voltar a discutir sobre esse assunto. É, e o que a gente conversa ali no Itamarati é que eles devem ficar nas discussões, que isso não deve ultrapassar, não deve entrar na questão comercial, que é uma preocupação também, porque o Brasil hoje já tem uma questão comercial voltada ali para os Estados Unidos por conta das tarifas de 37,5% na maioria dos produtos que são exportados para lá. Então, não se quer criar mais um problema eh comercial com essa questão que foi ali pública, política, né?

somente questão política, questões ali que não envolvem eh a parte comercial ali entre a os dois países. Mas para além disso, mano, a gente teve outras consequências, porque a Fundação Casscique Cobra Coral informou que suspendeu a parceria que tinha com a Argentina devido às recentes declarações de Javier Milei sobre o Brasil. De acordo com a instituição, a assistência climática era prestada desde a Guerra das Malvinas em 1982. A fundação espera um pedido formal de desculpas e suspenderá a ação em pleno início do fenômeno do Elninho. A gente tem mais informações sobre esse assunto no nosso site metropoles.com,

que traz aí eh mais detalhes então sobre essa suspensão, né, da ajuda climática para a Argentina, que era feita aí pela Fundação Cacique Cobra Coral. A instituição, ela traz uma nota lá em di afirmando o seguinte, que a instituição esotérica conveniada ao Brasil com o Ministério de Minas e Energia e diversos estados atuou para influenciar o clima e atrair chuvas para bacias hidrográficas locais. O objetivo da suposta intervenção espiritual era recuperar os níveis de águas necessárias para a geração de energia nas hidrelétricas afetadas pela seca. Aí a gente entra em uma questão que preocupa muito, que é o a o fenômeno do Elninho, que deve provocar chuvas acima da média lá na Argentina, principalmente em áreas que são banhadas pelos rios Iguaçu, Paraná e Uruguai. As críticas de Milei, a gente já falou aqui várias vezes, né? O qual

ele fez críticas ao presidente Lula e também ao ministro Alexandre de Moraes e eles colocam ali, mano, eh o pedido de desculpas que a gente já viu que do lado da Argentina não vai acontecer. Milei já falou e ele voltou a fazer críticas, né, através das suas redes sociais, voltou a criticar o governo Lula e também entrevistas lá na Argentina que ele acabou dando também, ele voltou a criticar. Então, a tendência é que isso só se escalhe. Ou o Brasil bate de frente com essa discussão ou deixa ele falando lá e continua vivendo a vida. >> É, Maril, na minha visão, o que o Brasil precisa fazer é ser o adulto na sala. A

gente não pode ficar batendo boca com o presidente da Argentina numa situação como essa. A gente tem que lembrar que mais importante do que a verborragia do Milei são as parcerias concretas que afetam a vida da população brasileira. Aqui a gente não tá falando simplesmente de arrobo retórico, de palavra, de fantasia. a gente tá falando das pessoas que precisam eh negociar, que precisam trazer eh dinheiro para botar comida na mesa e pagar boleto no fim do mês. Eh, e que fazem negócio com a Argentina.

Argentina é um parceiro comercial extremamente importante na nossa história. A gente não pode subordinar na prática a vida e o ganhaapão de milhões de brasileiros em função do humor de um chefe político. Não é assim que se constróem democracias. Isso é algo próprio do tempo das monarquias, onde o humor do rei é algo que vai definir a vida e a morte da população. Não podemos voltar a esse tempo. A gente precisa de

adultos na sala que sephecer

institucional entre nações soberanas. É óbvio que não devemos aceitar uma subordinação do nosso processo político às opiniões de Milei, mas que ele fale sozinho, que ele fale eh com moinhos de vento. A gente precisa conduzir o processo político brasileiro com a soberania do eleitor brasileiro, sendo capazes, portanto, de debater os nossos problemas e os nossos interesses. E não é do nosso interesse fazer um com que esse conflito se escale, porque nós queremos, é do nosso interesse que haja estabilidade nas nossas relações internacionais e nas nossas parcerias históricas, como com a Argentina, seja quem for o presidente argentino, o que importa é a liberdade de brasileiros poderem comprar e vender de argentinos, que também devem ser livres para isso. Não devemos deixar que a retórica e responsável de Milei guie.

Temos que agir com soberania. E agir com soberania é colocar o nosso interesse nacional à frente. Precisamos diminuir e não multiplicar essa crise. Ô, mano. E nós temos mais desdobrado.