---
video_title: "Flávio tem evento vazio e Valdemar culpa o tempo nublado e o fato de ele não ser o Bolsonaro"
video_id: tbrBzmhcHaA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tbrBzmhcHaA
video_date: 20260818
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 22h às 23h. 
  
  #eleições2026 #vvaldemarcostaneto #fláviobolsonaro #partidoliberal 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
lá pesos pesados que dizem apoiar o Flávio. A a a a Michele Bolsonaro não pôs os pés lá. Isso depois de dizerem que os dois viraram amiguinhos novamente. A Michele tem uma desculpa, não é? Porque eu tava no lançamento da candidatura da Celina Leão, candidato ao governo do Distrito Federal, e no lançamento da minha própria candidatura ao Senado, que foi em Brasília, tudo bem, se quisesse fariam em horas diferentes para poder um aparecer, principalmente a Michele aparecer na na na no comício do Flávio, mas não tava aqui. Tá aí. E cadê

o Malafaia? Não, o Malafaia mandou só uma mensagem dizendo que apoiava irrestritamente o Flávio. Mas o Malafaia que mora no Rio de Janeiro, não mora no Rio, o Malafaia, Guga, que mora no Rio de Janeiro, que sempre organizou as manifestações do do do pai do Flavinho até em São Paulo, quanto mais no Rio. Malafaia não pôs os pés lá. Táo de Freita, grande cabo eleitoral, ou pelo menos se imagina que será um grande cabo eleitoral do Flávio também não apareceu. Ah, mas TIS tava lá em São

Paulo fazendo também o comício dele. É, mas não faltou pelo menos coordenação para dizer a que hora vou lançar a minha candidatura? A que hora eu vou fazer meu comício? Então o teu tu faz depois ou antes ou o que seja. Não era uma pobreza de apoios ali ao Flávio, de presença de nomes >> na na na no comício do Flávio, o que mostra as dificuldades mesmo que ele tá enfrentando.

>> O Silas Malafaia, ele mora no recar, >> ele mora no Recreio dos Bandeirantes. É longe, é mais [roncando] longe que a Barra. Aí Panema, Copa Acabana até o Recreio, eu entendo Sil. Ah, é, deve ter sido 40,50. longe.

>> É muito longe. Não dava lá vai aparecer lá. Agora o Valdemar Costa Neto, presidente do PL, tava lá. Bom, era o que faltava, ele não tá lá, né? Candidato do partido dele, que ele aposta que poderá puxar votos para eleger deputados, senadores, etc. e tal.

bancada bilionária o masdemar Costa Neto encontrou um culpado pelo esvaziamento desse comisso. Disse até isso numa declaração, tá publicada aí no Etrópolis, noutros lugares. perguntado por foi tão inexpressível o lançamento da candidatura oficialmente num comício no Rio de Janeiro pelo Flávio. Ele disse o seguinte: "Olha, foi a culpa foi do tempo nublado. Templo nublado. Por essa foto, eu não

sei se ele parece nublado, mas enfim." disse o Valdemar Costa Neto. É, foi normal, o tempo não estava bom e acrescentou. O próprio Fábio, falou que igual ao Bolsonaro não existe. E e quer dizer, se o Flávio falou e ele assina embaixo, entendeu? Ele ele não

contribui para fortalecer o Flávio com uma declaração desse tipo. É porque o Valdemar gosta muito de falar, falar, falar, falar. Ele não consegue ficar calado quando ele não tem o que dizer. Quando provocado, ele diz e aí diz frases às vezes infelizes, entendeu? Quer dizer, não, o que que ele tá dizendo aqui? Não, só o Flávio, só o pai

dele seria capaz de de juntar mais gente. Ele não, ele não, pô. Não pode >> agora não. Mas, mas não fiquemos só nisso não. O Flávio hoje tinha marcado uma motociata para Juiz de Fora, >> onde o pai dele foi esfaqueado.

>> Foi >> no dia 6 de setembro de 2018, o ano em que se elegeu o presidente. Ele ele ia lá reverenciar não a cidade, o local onde o pai foi esfaqueado, que é para poder colar cada vez mais a imagem dele no pai, o que pode ser bom ou mau. O que ele precisa é de voto dos independentes, dos direita não bolsonarista. Esse você não atrai indo lá. Ah, foi aqui que papai foi esfaqueado. Mas bom,

cada um faz sua campanha do jeito que quer. Mas o Flávio acabou cancelando hoje de manhã a ida Juiz de Fora sob alegação de que o tempo também, assim como no Rio no disse Valderba Costa Neto, jogou a culpa no tempo, ele jogou a culpa do tempo de ter cancelado a sua ida hoje a Juiz de Fora. Não foi aconselhado a não ir. O tempo tava fechado, não dava para ir de helicóptero. Oi. Fosse de moto, não é

tão longe do Rio de Janeiro. E aí veja que é eh a quantidade de pessoas que havia esperando ele. Veja aí. Solta esse vídeo. Por conta do bom tempo, não havendo tempo para pouso. Então foi cancelado

esse evento. Havia a possibilidade de o Bolsonaro ir para o aeroporto de Goianá. Eu desconfio que ele não foi, porque alguém lá de Juiz de Fora disse: "Olha, não tem praticamente ninguém, não se arris." >> Ah, ontem já foi ruim para você em Copacabana. Vim aqui para Juiz de Fora, eh, a imprensa vai ver que olha, é, são os gatos pingados que tão aqui, >> que tem, tem aqui. Aí ele jogou a culpa

no tempo. Não, não dá para ir. Tempo fechado. Tempo fechado. >> Tempo tem o tempo hoje é só o tempo. É a

única desculpa que ele tem no Rio e o Juiz de Fora é o tempo. Não tem ninguém. Isso não é nada. Eu já vição do Bolsonaro com tempestade caindo e o Rio de Janeiro parado de tanta gente que tinha. É, é indiscutível que a campanha dele começou muito mal e as pessoas não vão sair para fazer campanha para ele.

Gente, ninguém tá empolgado com Flávio. Quem votar nele é o antipetista. Ele já tem aquele piso ali que ele parte e não tem gente indo pra rua para gritar nome de Flávio. Pelo amor de Deus, quem é que vai gritar? Flávio? Vai ter bandeira do

Flávio? Eu fui na convenção do PL aqui que ia ter o Flávio e a Michele e ele até apareceu, ela não foi, [roncando] não tinha ninguém fazendo. Eu não tô exagerando não. Ninguém é ninguém. Eu não vi uma pessoa, uma pessoa com bandeira do Flávio gritando Flávio. Era

todo mundo, a maioria 90% era militante pago, levado de ônibus. Eu vi os ônibus lá levado pelos candidatos a deputados distis, federais. O neto do Joaquim Riz levou um batalhão, pagou um batalhão que tinha de gente fazendo campanha pro Joaquim Roriz Neto. Aí um era o que mais tinha. Quando o Flávio acabou o discurso dele, gritaram Joaquim Riz, nem gritaram o nome dele, porque os militantes pago estavam para fazer campanha pro Joaquim Riz Neto e não para ele. Então não

tinha, não tinha ninguém fazendo campanha. Não tô falando para exagerar não, eu não vi ninguém. Eu andei, eu procurei, o que eu mais fiz foi procurar gente militante pago pelo Flávio. Nem isso ele pagou. Mas enfim, eh, aí na rua é a mesma coisa. Na rua não tem ninguém.

>> Militante orgânico não vai ter. A não ser que os candidatos aos governos que apoiam o Flávio levem a sua militância, tanto a orgânica quanto a paga. Aí vai ter o meia ali na Se não levar, se depender dele, vai ser isso aí. Vai ser, vai ser bizarro. vai ser uma campanha que não vai ter gente na rua.

Agora o o a Michele eh, no lançamento da sua candidatura aqui junto com a governadora Celina Leão, que é candidata à reeleição, ela ali pelo menos disse a que veio. Não, não tô falando por tamanho de comício, não. Aliás, eu nem sei se houve medição, número de pessoas lá nesse comício da Celina e da Michele, mas ela deu seu recado. Solta esse vídeo aí da Michele falando a as pessoas que se reuniram lá na Ceilândia, que é a cidade onde a Michele, se eu não me engano, nasceu. Carinhosamente, o nosso quadradinho precisa de homens e mulheres fortes para representar o nosso povo de bem. Contem

conosco, vai dar certo. Vamos eleger Flávio Bolsonaro, presidente e logo logo o nosso capitão, o nosso líder Jair Messias Bolsonaro estará em nosso meio. Povo de bem, vamos trabalhar e eleger esse time que vai mudar a realidade do nosso Distrito Federal. Que Deus abençoe vocês. Que Deus abençoe a nossa amada só nascente, que fez aniversário esses dias.

Gente, eu fui uma das pessoas que fiz ali na Leão, o cadastramento da Vila dos carroceiros para se tornar hoje o sol nascente. Eu só tinha 15 anos, já era voluntária. Deus abençoe vocês, amados. Obrigada pelo carinho. Obrigada pela disposição e nós vamos vencer Brasília carinhosamente.

>> É, eu queria ver a porta. Cadê o Não mostra? Eu só vejo essas imagens. É, é. Não deve ter muita gente, senão eles mostrariam, porque se vocês aí é um é uma >> é um comentário que eu falo paraas pessoas. Olha, quando vocês virem imagem

fechada de candidato, fechada, quer dizer, a câmara tá ali só em cima do candidato, todos os candidatos, é porque dá pouca gente para mostrar. Tem pouca gente para mostrar. A Câmara só abre a Câmara mesmo da imprensa. Não tô falando só dos publicitários que trabalham para os candidatos. Só abrem quando você tem muita gente. Aí você mostra e faz uns

recortes de imagens fantástico, não sei quê. Isso pode ser feito lá no no ginásio, no estádio da Vila Euclides em São Bernardo do Campo ontem, no lançamento da candidatura do Lula. E com mais modéstia, isso foi feito em Copacabana, determinado do ângulo que a Câmara captava, dava impressão de que tinha mais gente do que teve. Mas quando é câmara assim fechada sobre as pessoas, não sei quê, não dá um passeio pela multidão, é porque não tinha multidão para ser passeada. Agora o o o interessante é o seguinte. No próximo

domingo, campanha começou oficialmente ontem, mas a propaganda eleitoral gratuita no ráde, na televisão, o senhor vai começar, se eu não me engano, no dia 28. >> 28. É 28. Isso mesmo, 28 de agosto. Mas no próximo domingo está marcado o primeiro debate entre os candidatos a presidente da República. Como sempre é da tradição

esse primeiro debate entre os candidatos a presidente também, entre os candidatos a governo, não sei que senado, mas a presidente, que é o que interessa aqui, eh ele acontece na Rede Bandeirantes de televisão, foi a primeira rede de televisão que fez o primeiro debate entre candidatos a presidente em 1989, que foi a primeira eleição, como eu já disse, depois o fim da ditadura. Então, a Bandeiranda tá marcado, era para acontecer antes, mas diante de compromissos do Lula ou da indefinição do Lula de se irá ou não, a Bandeirante remarcou para o próximo domingo para eh não dar chance a Lula de arranjar desculpa para não ir lá debater. Mas mesmo assim, é, no entorno do Lula, não se tem até esse momento a certeza se o Lula irá ou não irá a esse primeiro debate. Por quê? Porque muitos conselheiros de Lula dizem para ele que ele não deve comparecer a debate no primeiro turno, no máximo comparecer ao último debate do primeiro turno, que será praticamente na na véspera da da eleição em primeiro turno e que é promovido tradicionalmente pela Rede Globo de televisão. É o que dá

mais audiência. É quando a campanha tá esquentadíssima, só faltam dois, três dias para as pessoas irem votar, aí as pessoas prestam mais atenção. Mas ele tá sendo aconselhado a não comparecer para não virar saco de pancada dos outros candidatos, porque vocês sabem, todos os outros candidatos são de direita ou de extrema direita. Quer dizer, será um prato cheio para eles poder debater com o Lula, porque todos vão ficar batendo no Lula e o Lula vai ter que se defender o tempo todo. E o Lula acha que não tem necessidade de passar por essa situação.

Ele achou a mesma coisa quando ele se reelegeu em 2006. E olha que naquela época ele tava carregando nas costas o escândalo do mensalão do PT, aquele na coisa de pagar, dar dinheiro para deputados votarem de acordo com os interesses do governo. Mesmo assim, ele não, ou talvez até por causa disso também, ele não compareceu a New debate no primeiro turno. os candidatos todos estavam prontos lá para recebê-lo e baixar o pau. Mas que que eu vou fazer isso? Ele tava bem nas

pesquisas, então ele não compareceu. Ele só compareceu a debate no segundo turno. E aí no segundo turno ele compareceu a todos os debates que aconteceram. Pode ser que ele repita este ano o mesmo procedimento e aí haverá debate mesmo sem o Lula. Bom, se o Lula não for, o pessoal do Flávio Bolsonaro já disse que ele já disse que Flávio também não irá, porque aí o Flávio é quem vai virar saco de pancada dos outros.

E todos os outros, apesar de serem de direita afinados ideologicamente com o Flávio, os outros vão querer tomar pontos de Flávio, vão querer tomar votos do Flávio e um debate com o Flávio, que é um debatedor fraquinho, pelo menos sempre foi. Por mais bem treinado que seja, é difícil ele dar conta do recado. >> É. Então, [limpando a garganta] se o Lula, se o Lula não for a nenhum debate do primeiro turno, o Flávio também terá desculpa de não ir. Ambos com a mesma razão. Eu vou virar não virar saco de

pancada. Agora o Lula também pode fazer outra coisa, que é o que parte dos seus conselheiros começam a coxixar. Ele poderá dizer que não vai ou ele poderá deixar essa decisão para tomar em cima da hora e só tomar em cima da hora. Aí como é que vai ficar Flávio essa semana toda? E o Flávio vai ter que se preparar para um debate com Lula, porque Lula não é eh, como se diz, sem ser deselegante, com bom, velho, como é, experiente, como é, já tendo passado por tudo que passou, ele não precisa ser tão treinado. Ele sabe

tirar essas coisas mais ou menos de letra, embora de vez em quando ele pise na bola e e e diga bobagens. Mas o Flávio não, o Flávio precisa desesperadamente saber se ele vai, se o Lula vai ou não. Porque se o Lula não vai, ele tem a desculpa de dizer que também não vai. Mas e se o Lula na última hora disser que vai e o Flávio não tivesse se preparado pro debate? Entendeu? Então você tem, olha, você tem

1000 jogos e fica feio pro Far esperando o Lula. Ah, é? Você vai, mas pera aí, pera aí. Aí o Lula não vai agora eu não vou. Vai pegar muito mal.

>> Sim, mas eu acho que a angústia maior vai ser. Puxa, eu já disse que não vou. Eu posso dizer novamente que não irei se o Lula não for. Mas muito bem, se o Lula na última hora resolver ir e eu como é que eu faço? Eu vou ficar sendo treinado essa semana toda para um debate que pode não acontecer ou não vou ser treinado.

Eu não vou precisar ir porque o Lula não vai. e o Lula resolve ir em cima da hora. Esses truques de campanha também acontecem com muita com muita frequência. Eu me lembro que no debate em 2006 na TV Globo, eu não sei se foi no segundo turno, porque no primeiro ele não foi a nenhum debate, é, só deve ter sido no primeiro turno. Eh, o Lula chegou a dizer que não ia, que eu só ia decidir em cima da hora. E aí, faltando

apenas duas horas, uma coisa dessa para começar o debate, aí chegou de repente de helicóptero no Projac, que é a cidade cinematográfica do do da TV Globo no Rio e se apresentou pro debate. Ele pode usar esse truque novamente, seja para ir ou para não ir, entendeu? Agora você viu o o Guga, o rapaz, esse Cleitinho, eu tinha opinião, ainda tem um pouco, mas eu tinha opinião de que o Cleitinho, senador por Minas, candidato agora oficialmente ao governo de Minas e que protagonizou aquele vexame >> nas últimas semanas, ficou todo mundo esperando e aí vai ser candidato porque ele seria Yeah.