---
video_title: "Moraes seria afastado? Análise aponta cenário de votos no STF e possível empate decisivo"
video_id: vNtPh8irUWg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vNtPh8irUWg
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
uma suposição. Eh, já quero perguntar pro Felipe. Se o ministro Alexandre de Moraes fosse julgado no plenário da Suprema Corte e por um afastamento, um suposto afastamento, a gente tá aqui no âmbito da suposição, tá? Eh, se ele de fato fosse julgado pelo plenário da Corte para um possível afastamento, eh, será que ele sairia de lá vencedor? A gente tem 10 ministros, né? E temos uma

cúpula muito próxima ao ministro Alexandre de Morais, que é Flávio Dino, Cristiano Zanim, Gilmar Mendes, tô esquecendo alguém, Dino Gilmar Mendes, eh, Flávio, pronto, Tofoli. E é isso. Então, temos aí num numa em 10 ministros temos grande parte deles voltado aí pro grupo do Morais, né, Felipe? Essa é uma boa pergunta, né? até já fiz alguns tipos de exercício eh mental sobre quanto que o eh Alexandre Moraes teria caso fosse pro pleno, né? A gente

sabe, por exemplo, que o é o Dias Tofoli, né? Ele tá se mantendo eh suspeito, impedido em votar em relação ao banco master. Então o Tof tá fora, né? O Alexandre de Moraes, eh por ser eh interessado no caso também teria que tá fora para julgar a situação. Então teríamos, na verdade, oito ministros, né? Eh de de 10, né? E eu creio que o

Alexandre de Moraes teria o voto Alexandre de Moraes do Flávio Dino. Ah, Alexandre Mor não pode. Flávio Dino, do Zaninho, eh, do Gilmar Mendes, provavelmente, né? E aí teria três votos claramente favorável ao a ao Alex de Moraes. Não sei como é que votariam o Cam Lúcia e nem como é que votaria no caso eh o Nunes Marques, né? Eu sei, por exemplo,

que o o Fux tem grande chance de ir eh junto eh com eh o André Medonça, mas eu eu vejo que o que o que o Alexandre Moria três votos, né? É, de quatro necessário. Por que quatro? Porque a gente sabe que o empate da defesa, né? O empate é em duúbito pro réu, né? Então

se o Arxo M tiver quatro votos, né? que foi empatado 4 a qu, ele ele ele teria ele estaria absolvido e não e o e o e o inquérito contra ele, né, seria eh arquivado e não teria investigação eh contra ele. Mas eh Leila, o que eu acho é o seguinte também, eu acho que a pressão é da sociedade para ter é uma investigação sobre esse assunto é muito grande também, que pode mudar eh várias eh vários votos de vários ministros em relação a esse assunto, mas eu vejo que o Alexandre Moraes estaria sim a maioria pelo arquivamento eh contra ele, mas a gente sabe que tudo pode mudar em relação a isso. depende muito da costura que o Faquim for fazer, eh, da costura que o próprio André Mendonça for fazer também em relação ao assunto. E também tem uma questão eleitoral que é importante também. Eu fico imaginando,

por exemplo, caso esse processo for colocado em votação antes das eleições, dependendo do voto do Zanim e do voto do Flávio Dino em relação ao assunto, né, publicamente de uma sessão eh plenária, pode mudar até o das eleições, na minha opinião, né? São dois ministros muito ligado ao presidente Lula e podem achar, identificar a sociedade que clama pela investigação, né? Isso que é importante destacar. Todas as pessoas que eu converso em relação sobre a esse assunto estão estarcidos, né, e querem realmente uma conclusão definitiva sobre esse assunto. Conclusão definitiva que eu falo é quem vai investiga ação seja feita e que seja esclarecido paraa sociedade qual que é o tamanho da amplitude da relação do Alexandre de Moraes com o Daniel VCAR e banco má.

Então, a sociedade clama por uma solução e por uma eh conclusão sobre esse assunto. Então, dependendo da do voto de alguns ministros muito ligado ao presidente Lula, pode sim influenciar o rumo das eleições. Isso pode fazer com que esses ministros ou eh declarem impedido, suspeito, falem que não querem eh votar sobre o assunto, né? falta na sessão. Muitas questões podem acontecer e podem mudar o rumo dessa eh decisão do plenário sobre a investigação ou não do Alexandre de Moraes.

>> Bom, muito bem. Eu tô pedindo paraa produção aqui procurar para mim a fala do Daviel Columbutir isso. Se tivermos, gente, me avisem, senão a gente muda de assunto e volta. Olha, tá, vamos lá. Vamos nessa. Vamos

ouvir então o Davi Al Columbri falou ontem. Então eu fico todo dia aqui me penitenciando e me policiando e pensando do que é que eu vou falar na condição de presidente do Senado Federal. Se eu não fosse senador da República, presidente do Senado Federal, ou se eu fosse só mais um senador, colega de vocês, eu ia falar muita coisa naquele microfone ali, inclusive para colegas nossos que se acham direito de fazer um vídeo agredindo as pessoas para o assessor do lado tá filmando ele na rede social, para ele ganhar curtida na rede social e talvez para querer ganhar a eleição dia 4 de outubro, porque se não fosse no processo eleitoral ele não colocava assessor para filmar ele ali para agredir outro colega dele. Ele ganhou eleição, teve voto, eu ganhei, ganhei eleição, mas ele bota ali a rede social dele filmando o roxinho dele, ofendendo outro colega senador que é presidente do Congresso. E aquilo ele já distribui no mundo e diz: "Agora no programa eleitoral, vou ver muito isso. Vota em mim que eu tive

coragem de agredir e ofender o presidente do Congresso da Vio Columbia. >> Certamente, Mano Ferreira, foi uma indireta, diretíssima ao senador Carlos Viana, que pediu aí abertura de CPMI, pediu abertura de investigação e o Davi Columb tá sentado em cima de qualquer abertura de investigação, de impeachment de ministro, de abertura de CPMI. E o Carlos Viana tá batendo nessa tecla. Carlos Viana, sim, é candidato pelo Senado em Minas Gerais. Certamente o Davi Columb tem razão. Certamente o

Carlos Viana vai usar isso na sua campanha eleitoral, não só ele, como vários senadores, né? Falamos isso aqui ontem, isso vai ser um ativo eleitoral muito grande a partir de agora, onde os senadores que baterem nessa tecla contra o Supremo Tribunal Federal ou pela mudança de indicação no Supremo Tribunal Federal ou até mesmo pelo impeachment dos ministros podem ganhar aí mais visibilidade nesse momento de campanha, né? >> Com certeza. é um ativo eleitoral. Nesse ponto, a razão, contudo, eh, da eleição que vive a legitimidade do poder do Senado Federal. Então, tomar

atitudes que são aprovadas pelo eleitor não é um defeito, senador Alcol Columbrir. Assim como fazer uma cobrança institucional para que fatos graves gerem consequência pelo poder da República que tem o dever de servir de contrapeso institucional ao Supremo Tribunal Federal. Não é agressão. Cobrança institucional não é agressão. Davi Alcol Columbri busca construir um discurso que ele é basicamente corporativista, fechado para dentro da própria casa, fala apenas com os seus colegas e ignora a necessidade de prestação de contas do Congresso Nacional para a sociedade. É

isso que leva ao Columbir à vontade, até mesmo para, veja só, no embate com Flávio Bolsonaro, ele cobra de Flávio Bolsonaro os 130 milhões que Flávio recebeu de Vorcaro, que precisam ser cobrados por explicações. Precisamos então de quê? De transparência. Mas qual é a cobrança que faz Davi al Columbre? É a oposta. Não é para que Flávio

Bolsonaro se explique, é para que Flávio Bolsonaro silencie e se junte à frente ampla pela impunidade. E ele fala isso do alto da cadeira do Senado Federal, que faz com que ele acumule a presidência do Congresso. estarrecedor, é a defesa aberta do antirepublicanismo. Até para criticar com justiça alguém que deve ser criticado porque deve explicações à sociedade. A Columbra inverte os valores e critica, não para que haja transparência e prestação de contas à sociedade com responsabilização por eventuais malfeitos, não. O que ele

cobra é o oposto. É dado que você tem rabo preso, fique calado e se junte a nós para que nada aconteça. É inacreditável, mas essa é a postura absolutamente antirepublicana de Davi Alumbre, que não merece permanecer no cargo de presidente do Senado Federal, porque não está à altura da República e do dever constitucional que ele possui. Vamos mudar de assunto.