---
video_title: "TRE-DF: desembargador Néviton Guedes declara suspeição para julgar candidatura de Arruda"
video_id: 9hWFEDAS3eg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9hWFEDAS3eg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu acho que o o eminente secretário eventualmente já tinha comunicado a Vossa Excelência. Eu tenho que acusar também neste caso aqui anotar o meu impedimento de suspeição. Senhor presidente, >> não? >> Peço a palavra. Eu farei juntar o a certidão em todos esses casos, senhor presidente, que há possibilidade de se entrecruzarem fatos dos processos aqui com os processos de que sou relator no meu tribunal de origem, no TRF, eu tenho mandado examinar. E neste caso aqui foi

expedida uma certidão do meu tribunal, confirmando que eu fui relator, senhor presidente, ou participei como julgador, expedindo votos e decisões em pelo menos cinco processos da chamada operação Caixa de Pandora, que tem relação com os fatos aqui verificados. Aí eu fiz uma breve eh manifestação, senhor presidente, para acusar precisamente o impedimento de suspeição, para juntar, como disse, a manifestação. Peço a palavra, senhor presidente, para anotar meu impedimento de suspeição para atuar neste processo de registro de candidatura. De maneira resumida, basicamente, direta ou indiretamente, atuei em processos que tam curso no meu Tribunal de Origem, Tribunal Regional Federal da Primeira Região, votando ou proferindo decisões que, entretanto, têm relação direta ou indireta com aspectos essenciais da demanda aqui sobre a apreciação. De fato, pelo que pude entender, um dos argumentos essenciais da defesa do candidato é o de que a origem comum das ações de improbidade que suportam a impugnação de sua candidatura seriam precisamente as demandas da de investigações que compuseram a chamada operação Caixa de Pandora. De outro

lado, e por sua vez, senhor presidente, o Ministério Público aqui na pessoa do eminente procurador regional, Dr. Francisco, afirma de forma contrária que, e cito, a origem comum das demandas na operação Caixa de Pandora não seria suficiente para caracterizar conexão entre todas elas. Por um lado, por outro eminente relator, o fato é que a atravessa a discussão central aqui a fatos investigados e desnudados na chamada operação Caixa de Pandora, de que fui relator nos feitos, pelo menos nos essenciais, no âmbito do meu tribunal, que não foram deslocados para a competência desse Tribunal Regional Eleitoral, matéria penal e que a base comum também daqueles que vieram a ser traduzidos em ações de improbidade, pelo menos no que tange as investigações. De fato, tanto a primeira impugnação deduzida por Cláudio Ferreira Domingues, de número tal, quanto aquela outra promovida pelo Ministério Público Eleitoral e de número tal, suportam-se essencialmente nos fatos jurídicos investigados e veiculados no âmbito dos processos que conformam, e será rápido, senhor presidente, que conformam ou tiveram origem na chamada operação Caixa de Pandora, emprestando-se especial relevo, como todos sabem, aqueles que leram as impugn nações aos fatos ali desnudados fundamentalmente, eminente desembargador Egimon, a partir de informações trazidas à luz em delação e depoimentos prestados pelo personagem Durval Barbosa. Ocorre, excelentíssimo presidente, que em consonância com certidão que farei juntar ao feito, participei múltiplas vezes no meu tribunal de origem, tribunal regional da primeira região, proferindo votos e decisões, seja como juiz vogal, seja como relator, nos processos que compõem a chamada operação caixa de Pandora. Eu

devo dizer para os colegas que alguns desses processos, ainda que em execução de pena, ainda estão impulso no tribunal. Então, apesar de que tenha sido deslocada a a relatoria, quando eu me afastei da corregedoria do tribunal, desembargador, presidente, eminente procurador regional, e Vossa Excelência sabe, eu sou integrante nato do colegiado da corte e participarei aqui ali dos julgamentos desse processo ainda em curso, volto a dizer, no tribunal, sendo que fui relator de pelo menos três ações aqui, segundo a certidão que juntaria o feio, senhor presidente, Ч.