---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Michelle usa Bolsonaro ficar longe de Flávio. E as vaias ao 01 em São Januário"
video_id: CSbe_iwelnM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CSbe_iwelnM
video_date: 20260817
video_description: |
  A candidata ao Senado Federal e ex-primeira-dama, Michelle Bolsonaro, reforçou o apoio a Flávio Bolsonaro, que concorre à Presidência da República, durante ato realizado em Ceilândia neste domingo. 
  
  Ela participou de um evento de campanha ao lado de Celina Leão,  governadora que concorre à reeleição no Distrito Federal. Michelle pediu votos para Flávio e afirmou que Jair Bolsonaro "logo estará em nosso meio".
  
  Também no fim de semana, Flávio Bolsonaro foi vaiado e xingado no estádio de São Januário, onde o Vasco, seu time, perdeu por 3 a 0 para o Santos. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha, vamos falar de outra ex-primeira dama, agora a ex-primeira dama Michelle Bolsonaro, que também é candidata ao Senado Federal, porque ela reforçou o apoio a Flávio Bolsonaro, que tá concorrendo à presidência da República, durante um ato realizado aqui na Ceilândia, neste domingo. Ceilândia, maior região administrativa aqui do Distrito Federal. Ela participou de um evento ao lado da Selina Leão, que é governadora, tá concorrendo à reeleição aqui no DF. A Michelle pediu voto pro Flávio e afirmou que o Jair Bolsonaro logo estará em nosso meio. Bora assistir.

>> Brasília, carinhosamente, o nosso quadradinho, precisa de homens e mulheres fortes pra representar o nosso povo de bem. Contem conosco, vai dar certo. Vamos eleger Flávio Bolsonaro presidente e logo logo o nosso capitão, o nosso líder Jair Messias Bolsonaro estará em nosso meio. >> Olha, é, rápido, é o fato é, ela poderia ter ido, já que era o lançamento importante do Flávio, poderia ter ido, não foi, ficou ali, tem, né? O, a Michelle tem uma coisa, né? Ela,

pra, hã, vamos ser claros, pra ela manter distância do Flávio, ela usa a figura do marido. Sim, fizeram ali as pazes para todos os efeitos. Mas eu não posso poupar quem nos acompanha do raciocínio óbvio. Você, meu bom brasileiro, que acompanha titio Rei aqui, né? O priminho Rafael, pensa aqui, você acha que para o futuro político de Michelle e para o que ela representa na direita bolsonarista, etc, é melhor a vitória do Flávio ou a derrota do Flávio? Você acha que se o

Flávio ganha, ela terá um, ela, ela ganha protagonismo ou ela fica secundarizada? E se Flávio perde, ela ganha protagonismo na direita ou fica secundarizada? Você já sabe a resposta e pronto, sabendo a resposta, você sabe qual é a torcida realmente no fundo do coração de Michelle. Como dizia Ivan Lessa, se a gente encostasse o ouvido ao coração de Michelle, a gente sabe muito bem o que é que pulsa ali, né? Para a vitória nas eleições de outubro.

Isso. >> O Flávio, ele foi vaiado e foi xingado ontem no estádio de São Januário, onde o Vasco, que é o time dele, perdeu de 3 a 0 pro Santos. Ele deixou o local alguns minutos depois aí do time paulista fazer o terceiro gol da partida. O Flávio [roncando] acompanhou o jogo ao lado do colega de partido Douglas Ruas, que disputa o governo do Rio, e ele tava escoltado por agentes da Polícia Federal, saiu de forma bem discreta, não parou pra cumprimentar torcedores, não falou com a imprensa, mas segundo o jornal Globo, em alguns momentos durante a partida, os torcedores do Vasco chegaram a gritar "Onde tá o Vorkaro?" em direção à cabine do Flávio e do Ruas.

E antes da partida começar, o senador foi ao vestiário do estádio pra encontrar o Neymar, que é atacante do Santos. >> [roncando] >> E Bolsonaro em situação decadente. O Deveria, cara, ele pode, ele poderia assim, com repertório, o Flávio, eu até brinquei hoje com o repertório do Flávio, diria que que nada é mais consagrador do que a vaia, né? Como disse Nelson Rodrigues, é, quando ele próprio peças dele foram vaiadas e tal. É, mas Nelson Rodrigues, ainda sobre futebol, o brasileiro vaia até minuto de silêncio, né?

>> [risadas] >> Mas o Flávio teve ali uma vaia ainda pra ficar um pouco no vocabulário do Nelson, né? Uma fúria verdadeiramente lírica, né? Eh, cara, político em estádio de futebol não costuma funcionar. Político em Olimpíada não costuma funcionar. Político em Copa do Mundo não costuma funcionar. Eh, eu não sei, se eu fosse

político, o que jamais acontecerá, né? No máximo eu sou candidato a ser eleito pelo coraçãozinho enternecido de vocês, né? Eu jamais iria para o estádio. Né? Agora, esses caras gostam de arriscar.

E levar os caímos e ainda fica com pé frio, né? Com fama de pé frio, porque o Vasco perdeu por 3 a 0. Deu tudo errado, [limpando a garganta] viu? Sim, viu? Na na Digamos assim, na guerra dos estádios, nesse dia, teve estádio de Vila Euclides, onde tudo começou para Lula, e o Lula foi muito bem-sucedido. E teve

São Januário para o Flávio. Nem tão bem-sucedido assim.