---
video_title: "Michelle rompe o distânciamento do publico feminino com o bolsonarismo, analisa especialista"
video_id: C7dX0G49-ZU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C7dX0G49-ZU
video_date: 2026-08-03T13:28:50+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Hoje também a gente teve com o Bruno na sexta-feira e que bom, Bruno voltou bem rapidinho e agora aqui no estúdio comigo. Bom dia. >> Bom dia, Nati. É um prazer estar aqui com você. >> Ô, Bruno, eh, essa história da Michele vai longe ainda, né? Não sei se o P já

gostaria de ter resolvido essa situação toda, mas nidamente não resolveu. A ex-preira dama estava passando mal, foi internada, teve uma questão de saúde, mas mesmo assim é muito simbólico, né? no próprio lançamento da candidatura dela, ela não aparece, mandou uma carta dessa vez, que já é um método ali bastante utilizado entre eles, já que eh o ex-presidente Jair Bolsonaro se comunicou algumas vezes desde que preso através de carta também. E na convenção que lançou o enteado dela paraa cabeça de chapa, eh, da do bolsonarismo, que foi a Convenção Nacional do PL com o Flávio Bolsonaro sendo lançado, eh, ela também não foi, mas aí daquela vez ela mandou até um recurso um pouco mais interessante, talvez, pras pessoas, porque conseguiram ver a Michele porque foi um vídeo, né? >> É impressionante, né? E essa essa

questão do do voto da mulher, né? E ela dominou basicamente todo o discurso, boa parte do discurso lulista. O Flávio a todo momento, depois desse enfrentamento com a Michele, eh, a to quando tem oportunidade, ele fala sobre o voto feminino. E ontem uma coisa interessantíssima, né, porque eh aqui no Distrito Federal você tem uma chapa com três mulheres, >> né? e uma chapa da direita e olhando com com três mulheres, a Celina Leão, a Biaquices e a Michele Bolsonaro. Então,

nesse sentido, parece que todos os a argumentação, todas as movimentações, a forma de se apresentar pro público é para tentar mostrar que não há problema com essa faixa do eleitorado, que não é uma verdade, né? Porque a gente vê desde 2018, desde quando começou o movimento do bolsonarismo, aonde sempre o bolsonarismo teve dificuldade em se relacionar, é justamente no eleitorado feminino, principalmente o eleitorado feminino mais pobre, que éonde se tem essa maior dificuldade com a Michele e até alguns acenos ao público evangélico e às mulheres evangélicas, que são a maioria eh na na sociedade, né? Quando a gente coloca eh faz uma divisão, tem até um dado Datafolha muito interessante que hoje as mulheres eh são muito eh dentro o público evangélico, 69% do público é feminino. Então a a presença da Michele, ela falando também com esse público, ajuda eh justamente a tentar eh romper essa barreira de distanciamento que tem do público feminino com o bolsonarismo, né? Então, acho que nesse sentido foi eh mesmo ela não estando presente, a confirmação dela nessa chapa, a carta e tudo mais mostra que parece que as coisas eh se se resolveram entre eles de alguma maneira e ela vai para uma missão que vai ser importante nesse simbolismo de falar com as mulheres e principalmente essas mulheres evangélicas.

>> Eu imagino que o eleitorado tá ansioso para ver a Michele discursando, né? Falta isso ainda, ela no contato com as pessoas ainda porque já aconteceram eventos muito importantes do PL, né? O lançamento da candidatura do Flávio agora é esse aqui. E é muito curioso também porque o DF é um local, né? é um distrito, enfim, é uma unidade federativa que quase nunca chama tanto a atenção no mapa da das eleições, mas em 2026 def muito importante aí pro Flávio por causa também dessas figuras femininas, gente, gente importante pro partido. E e também mais, né, no DF, a

Celina Leão vem aí com uma dificuldade muito grande de se desvencilhar de todas as questões envolvendo Daniel Vorcaro, não exatamente ela, mas o Ibanens Rocha, ela era vice do eh ex-governador do Distrito Federal. Eh, então tem ali algumas dificuldades que certamente vão aparecer durante eh a campanha da Celina Leão, mas que tem todo o apoio do Flávio Bolsonaro já declarado e ontem oficializado, né? é a a própria presença também da da Maris, né, que que tava num num num certo enfrentamento com o bolsonarismo também. A presença dela ontem eh na convenção também ajuda nessa nessa relação, é senadora aqui pelo pelo Distrito Federal. Então, eh, toda essa composição feminina aqui eh ajuda nessa nessa quebra de barreiras, né? E a

Celina Leão tem se destacado nas pesquisas de opinião, né, todas que têm saído, as mais recentes, liderando a corrida, eh, tem algum favoritismo nessa nesse nesse projeto? Até porque, eh, apesar dos problemas envolvendo Ibanês Rocha, eh, a gestão, quando você mede, né, as pesquisas mostram a a medição da gestão Ibanes Rocha é uma gestão bem avaliada, né, no no frigiro dos ovos. E a Celina vira a receptora desse governo e agora como comandante desse governo pode eh se beneficiar nessa nessa disputa. E a e tem uma sorte também que a seu principal adversário dentro do da mesma raia política é o ex-governador Zoé Roberto Arruda, que teve vários problemas também eh na justiça, né? ficou impedido inclusive de ser candidato por muito tempo e agora tá vindo aí na na nesse enfrentamento.

Então a pauta corrupção, que é um problema que poderia eh recair eh sobre a candidatura da da Celina Leão se divide um pouco por conta da presença também do do Aruda na na corrida, né? o Arruda que estava na Convenção Nacional do PSD no domingo retrasado, lançamento do Ronaldo Caiado e do Gilberto Cassabe, a chapa puro sangue do PSD. Eh, e teve toda uma presença ali. Caiado reforçou muito o quanto a ajuda do amigo era importante pra candidatura e chamou atenção. A gente até destacou aqui também lá no plantão desse final de semana que ele falou muito sobre o combate à corrupção. E a gente também,

né, Bruno, na sexta-feira eu te perguntei isso sobre o quanto é difícil pro Caiado, pro Romeu Zema, que tem conteúdos muito parecidos com o discurso, com as pautas do Flávio Bolsonaro. e se distanciarem, falarem parecido, mas conseguirem mesmo assim se distanciarem e já tem o entendimento de que é melhor se distanciar justamente para tentar pegar votos do Flávio Bolsonaro, né? >> É interessante porque pesquisa após pesquisa, uma coisa que a gente tem que e eu acho que a coisa mais importante, como o próprio presidente Lula disse, ainda não começou, né? a gente vai começar uma campanha eleitoral, mas o diagnóstico que se tem é de que a sociedade, a maioria da sociedade está insatisfeita com os rumos do país. Esse é um ponto dado, né? Portanto, é um

momento oportuno paraa oposição brasileira. Eh, o Lula nunca foi para uma eleição com a dificuldade que ele tem neste exato momento. Em todas as outras candidaturas dele, eh, desde que ele se tornou presidente da República, o cenário era um cenário mais positivo para ele, né? Era um cenário de que as pessoas estavam primeiro lá em 2006, quando ele era candidato à reeleição, tinha uma aprovação muito grande. Depois, mesmo em 2010, quando ele lança Dilma, né, que era uma desconhecida da da sociedade brasileira, a aprovação lá em cima e tudo mais. E quando ele

retorna candidato, ele retorna candidato num momento em que a a maioria da população estava desaprovando a gestão do Jair Bolsonaro. Dessa vez a a discussão é sobre a sua própria gestão. E nesse momento que você tem um um cenário de eh da população insatisfeita, a oposição ganha forma, a oposição ganha força. O problema todo é quem é representa essa oposição. E daí quando você olha o Flávio Bolsonaro, vem toda aquela a a rejeição que se acumulou do bolsonarismo durante o período dos 4 anos que o Jair Bolsonaro foi presidente da República. Então, com com nessa

circunstância, o Lula tem alguma chance de vencer as eleições. Mas quando você pega um outro candidato eh de oposição que não tem esse o estigma do bolsonarismo, você percebe que existe uma possibilidade maior de vitória. Até porque o que você estava explicando ainda são muito desconhecidos, boa parte deles da da população brasileira. Então é a a tendência que quanto mais forem se tornando conhecidos, mais chance que eles tenham de vencer o Lula no segundo turno. O problema todo é como chegar nesse segundo turno. E daí vem essa

esses posicionamentos. O o o Flávio Bolsonaro já tem um sobrenome conhecido, já representa alguma coisa. Os outros estão precisando significar algo nesse processo. Então, se o Caiado e o Zema ficam no guarda-chuva do bolsonarismo, eles vão ter muita dificuldade em se destacar. Por isso que começaram alguns movimentos tentando mostrar o Caiado muito no discurso da experiência, né, falando: "Olha, para ser presidente da República você precisa ter experiência, você precisa ter serviço prestado e ele indo para isso." O Zema num discurso de

tentativa de de até de fazer um um embate direto com o Supremo Tribunal Federal, se mostrar um pouco eh fora da política, o empresário, o gestor e etc. E o terceiro, que é o que tem feito talvez o discurso mais afirmativo e mais separado desses todos, que é o Renan Santos, com um discurso meio antisistema e ante tudo, né? Eh, ele foi até extremamente agressivo na forma como falou sobre o presidente Lula e sobre o Flávio Bolsonaro num numa ideia parecida com que alguns desses líderes dessa chamada pósdireita aí no mundo tem feito de uma de uma coisa de de embate pessoal mesmo, né? Ele ele chama o o Flávio Bolsonaro, ele chamou de mongoloide, chamou o o o presidente Lula de senil, de bêbado, né? eh adjetivos e e muito muito duros, né?

Eh, para quem vai para uma disputa paraa presidência da República, que normalmente você espera um pouco mais de moderação dos candidatos, mas ele já foi para uma coisa do embate eh direto, justamente nessa coisa disruptiva de mostrar que olha, eu com essa com com essa turma aí, eu não quero nem conversa, né? Então, nesse sentido, a gente tem que acompanhar como que cada um vai se comportar agora, quando começa o jogo para valer, né? É, a gente vai falar justamente de Renan Santos, tá aparecendo aí na tela um desses momentos em que ele conversou com a imprensa.