---
video_title: "ÍNTEGRA: PF acha mensagens de Lulinha com lobista do Careca do INSS | STF censura jornalista?"
video_id: Crv8vyIcPes
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Crv8vyIcPes
video_date: 20260817
video_description: |
  A jornalista Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Confira os principais assuntos:
  0:00 - Abertura e os Primeiros Sinais da Campanha Eleitoral de 2026
  3:12 - Flávio Bolsonaro Inicia Corrida Presidencial com Ato em Copacabana
  12:54 - Lula Estréia Campanha com Ataques à Direita e Propostas de Segurança
  17:38 - A Força das Mulheres nas Estratégias de Marketing dos Candidatos
  30:04 - Vacinas Políticas: Candidatos Antecipam Explicações Sobre Saúde e Escândalos
  36:07 - Candidatos da Terceira Via: O Pontapé Inicial de Zema, Caiado e Renan Santos
  56:42 - Lista Completa: Conheça os 12 Candidatos à Presidência da República
  1:04:36 - Entrevista: Defesa de Raimundo Cutrim e o Sigilo da Fonte no Maranhão
  1:39:39 - Polícia Federal Encontra Mensagens de Lulinha com Lobista: O Escândalo do INSS
  1:48:16 - Resultados da Pesquisa Quaest: Queda de Lula e o Impacto no Segundo Turno
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #ContextoMetrópoles #MetrópolesAoVivo #PolíticaHoje
---
O primeiro dia de campanha, os primeiros dias de campanha eleitoral. Eu sou Neila Guimarães e pelas próximas 2 horas vamos analisar e debater os sinais que os candidatos quiseram mandar aos eleitores neste final de semana e o que esperar daqui paraa frente. Um ponto de convergência da abertura de campanha de Flávio Bolsonaro e do presidente Lula foi a importância da mulher nos espaços políticos. Ainda assim, ambos convocaram candidatas e esposas que não estão à frente de cabeças de chapa e, claro, são a grande minoria entre os candidatos neste ano. Terras raras, segurança e soberania nacional foram assuntos tratados pelos candidatos que também começaram a bater em seus adversários.

Tem pesquisa BTG Nexus que mostra resultados semelhantes à última pesquisa Quest, apontando Flávio e Lula empatados no segundo turno. E tem mais, a derrubada do sigilo da fonte de um jornalista no Maranhão pode ser um motivo para que os Estados Unidos retomem a aplicação da lei Magnitsk ao ministro Alexandre de Moraes. E a Polícia Federal encontrou mensagens da lobista Roberta Luxinger Luxinger com o filho do presidente Lula, com Lulinha, que mostram que os dois tratavam de fazer negócios junto ao núcleo duro do presidente Lula. Ainda falando sobre isso, Luxinger teria comprado joias para Marcola, que é o assessor direto do presidente Lula. A gente conta tudo sobre esse assunto. Então fica aqui

comigo porque tem tudo isso e muito mais agora no contexto Metrópolis.

O candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, iniciou a campanha neste domingo com um ato em Copacabana, na zona sul do Rio de Janeiro. Durante a mobilização, o senador exibiu uma fala gravada do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Flávio também chamou atenção a usar um colete à prova de balas. A escolha de Copacabana pro primeiro ato não foi por acaso. O local é considerado um dos principais redutos políticos do grupo ligado ao ex-presidente. Flávio

subiu ao trio elétrico por volta de 11:30 da manhã, acompanhado da esposa Fernanda, do candidato à vice, o deputado federal Alfredo Gaspar e do candidato ao governo do Rio Douglas Ruas. também participaram da mobilização. Aliados o senador, entre eles o líder do PL na Câmara, Sósanes Cavalcante e Claro, o presidente nacional do partido, Valdemar Costa Neto. No discurso, Flávio atacou um dos principais temas da campanha do presidente Luís Inácio Lula da Silva, a defesa da soberania nacional. O senador afirmou que o governo federal não teria controle sobre parte do território brasileiro, citando o avanço de facções criminosas. Em um vídeo publicado neste

domingo antes do ato no Rio de Janeiro, Flávio reforçou a posição de herdeiro de Bolsonaro e afirmou que se ele não vencer as eleições, o PT vai acabar com o Brasil. Vamos assistir o que ele disse. >> Dia 16 de agosto de 2026, daqui até as eleições do primeiro turno, são 45 dias, os 45 dias mais importantes de nossas vidas, aonde nós vamos decidir o futuro do nosso país, das nossas famílias pelos próximos 45 anos. Então, começa hoje a campanha Flávio Bolsonaro, presidente 22. Todos sabem que o presidente Bolsonaro é vítima da maior farça que nós já vimos.

desde Constituição de 1988, alguém que nunca fez nada de errado e tá pagando um preço apenas por ameaçar o sistema. na impossibilidade dele. Ele me passa o seu manto. Eu tô aqui diante de todos vocês, de toda a nação brasileira para reafirmar que eu tô mais do que preparado para essa missão. >> Bom, a expectativa de Flávio e de Aliados era de uma grande mobilização em Copacabana, um dos principais palcos de atos bolsonaristas no Rio e local tradicionalmente escolhido por Jair Bolsonaro para manifestações políticas.

Contudo, o evento reuniu apenas oito 8.000 pessoas, 8009 pessoas no Rio de Janeiro. É esse o número, produção? 8.900 pessoas na praia de Copacabana. Isso com

pico às 11:30 da manhã. A estimativa é do monitor do debate político da USP, Sebrap, em parceria com a ONG More In Common. O levantamento considera o público registrado às 11:30 e tem margem de erro de 12%. Com isso, a estimativa varia entre 7,8.000 e 9,9.000

participantes. O número ficou abaixo de outros atos da direita e realizados em Copacabana, bem abaixo e medidos pelo mesmo grupo de pesquisadores. Em março de 2025, uma manifestação convocada por Jair Bolsonaro em defesa da anistia aos condenados pelo 8 de janeiro reuniu 18.300 300 pessoas no momento de maior concentração. Em abril de 2024, outro ato liderado pelo ex-presidente teve o público estimado em 32.700

em 700 participantes. Já em 7 de setembro de 2022, quando Bolsonaro era presidente e candidato à reeleição, o levantamento apontou 64,6.000 pessoas na orla de Copacabana. Para chegar ao número deste domingo, os pesquisadores fizeram imagens aéreas em sete horários, entre 9:45 e meiodia e meia. Segundo o relatório, o método tem margem de erro percentual absoluto de 12% para grupos com mais de 500 pessoas.

É esse índice que foi utilizado para calcular o intervalo de público registrado no ato de Flávio Bolsonaro. Bom, já deixa eu dar bom dia para Felipe Monteiro, pro meu parceiro que já tá aqui comigo. Felipe, muito bom dia. Acompanhamos, eu e você, o nossa nosso grupo de analistas aqui neste domingo, os atos dos pré-candidatos, candidatos agora à presidência da República. E a gente viu várias diferenças. Acabei de

falar aí sobre o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro teve um público bem menor do que o esperado, inclusive bem menor do que o do presidente Lula lá em São Bernardo do Campo. Ele inclusive esperou bastante para subir no trio elétrico, subiu somente às 11:30 para ver se conseguia ali aumentar o público que o esperava. Alguns motivos levaram a esse público menor. Inclusive o presidente do partido, Valdemar Costa Neto, entende que poucas pessoas foram ao evento porque o dia estava nublado.

Eu inclusive fiz essa brincadeira ontem durante a transmissão, né? Perguntei pra nossa repórter Bruna Lima, que estava lá no evento ao vivo. Falei: "Bruna, você acredita que as pessoas não estão indo ao ato porque o tempo tá nublado?" Ela falou: "Não, Neila, isso costuma acontecer. Já houve outros eventos aqui em Copacabana. com um número de um um

número de pessoas muito maior e também com o tempo nublado. Eu acredito que como o batalhão de choque do PL não estava presente, dificulta mesmo que as pessoas vão até o local para poder acompanhar apenas o Flávio Bolsonaro. Então, de tropa de choque, a gente só tinha ali o Sócanes Cavalcante e também o Valdemar Costa Neto. De resto, a gente tinha pessoas menos conhecidas eh do público na nacionalmente falando, né? Douglas Ruas é um um liderança do Rio de Janeiro, é um candidato especificamente do Rio de Janeiro, o que reduz muito eh a probabilidade de pessoas de outras cidades irem até Copacabana participar desse evento, diferentemente do presidente Lula, que fez um evento extremamente organizado com o roteiro e extremamente marqueterizado, se é que a gente pode dizer assim. Caravanas foram

convidadas, então muitas pessoas chegaram de ônibus de outras cidades para poder participar do evento do presidente Lula. Flávio contou com menos pessoas, até porque não tinha Jair Bolsonaro que tá preso, não tinha Michele Bolsonaro que estava em Brasília junto a um evento da governadora Celina Leão e outras pessoas importantes como o próprio Silas Malafaia, que é uma referência da direita e do bolsonarismo e é quem costuma fazer todos os eventos. eh, costuma preparar mesmo esses eventos e movimentar todas as pessoas que estão por lá no Rio de Janeiro. Silas não participou, não foi ele quem produziu o evento e ele diz que não o fez porque não foi convidado por Flávio Bolsonaro. Nos eventos anteriores, ele havia sido convidado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e fazia questão de estar presente. Ou seja, Tropa de Choque não

participou, dia nublado, condições adversas aí para Flávio Bolsonaro, que inclusive tinha poucas pessoas importantes com ele, de mãos dadas lá no trio elétrico. Eu já quero ouvir sua opinião também sobre o evento do Flávio. Bom dia. >> Bom dia, Neil. os nos telespectadores.

De fato, quando você pega, por exemplo, né, esse ato do Flávio Bolsonaro, né, de início da campanha eh política e compara com a do presidente Lula, são atos completamente diferentes, né? O at do Lula foi um ato muito pensado, muito bem estruturado, né? Muito, como você me colocou aqui, né? Marqueterizado, né? Tem com certeza a mão é do marqueteiro, né? que resolveu fazer com que o Lula

voltasse paraas suas raízes, voltasse para o ABC, pro grande grande São Paulo, eh dialogasse, né, com [roncando] movimentos sociais e por isso conseguiu, né, encher eh o estádio e conseguiu, de certa forma pautar um pouco, né, as manchetes do jornal com seu ato muito bem pensado, muito bem colocado, né, já o Fábio Bolsonaro, ao contrário, foi um ato informal, né, um ato eh completamente eh eh sem, né, a os dedos, né, as mãos, né, do do do marqueteiro. E é algo realmente que que se caracteriza, né, pela pela direita bolsonarista, né, você vê que a direita bolsonarista ela tá muito ligada com essa ideia da espontaneidade, né? Então, Fábio Bolsonaro achou, né, que colocando o carro de som na praia de Copacabana, né, que é uma praia que foi eh palco, né, de inúmeras manifestações, né, convocada pelo seu pai eh Jair Bolsonaro, foi suficiente para fazer esse ato e político. E aí algumas questões, eh, Neila, ajudam também a revelar o porquê que tiveram um público reduzido no ato do Fláio Bolsonaro, né? Uma delas você colocou aqui, né? Com toda a certeza à

direita, né, não deu eh muito eh eh recursos, né, muito apoio a esse ato do Flávio Bolsonaro. Cada expoente da direita do PL, né, fez manifestações dos seus devidos e coégios eleitorais. né? O Nicolas Ferreira, por exemplo, que é do PL, né, e tá apoiando, né, o Flávio Bolsonaro, ele ele fez um ato de campanha em Minas Gerais, né, a Michele Bolsonaro, por exemplo, que é uma expoente partidária junto com a Beaquice, né, resolveu fazer o ato com a Celina Leão e em Brasília, né, ou seja, é, isso ajudou e ajuda a explicar o porquê que o ato do Flá Bolsonaro foi um ato mais esvaziado eh do que o normal, né? E, e, e mostra também, Neila, um outro fator também, que não dá para negar que a força do bolsonarismo é o Jair Bolsonaro, né? O Flávio Bolsonaro,

apesar de obviamente ter apoio do bolsonarismo, ter apoio dos bolsonaristas, né? Não consegue mobilizar a população como o seu pai conseguiria, né? E como o Lula consegue pro lado da esquerda também, né? Então isso mostra claramente também, na minha opinião, como é diferente, né? é incomparável eh como uma mobilizador da sociedade, o Jair Bolsonaro, Lula com o Flávio Bolsonaro. Então Flávio Bolsonaro

vai ter dificuldade sim de fazer atos, né, com muitas pessoas, como seu pai Jair Bolsonaro fez, né? Agora colocar a culpa no tempo que o tempo estava nublado e por isso que as pessoas não foram praia de Copacabana, não foram pro ato do Flávio Bolsonaro, é uma desculpa esfarrapada. O tempo nublado, inclusive é muito melhor do que o tempo com muito sol para você conseguir mobilizar uma uma população, né? em torno, né, eh, de um trio elétrico, né? Então, com certeza essa foi uma desculpa de farrapada do Valdemar da Costa Neta, mas tem que colocar culpa em alguém, né? Colocou a

culpa no tempo. >> É a culpa em São Pedro que tá tudo resolvido. Bom, vamos falar também sobre o ato da vila Euclides do presidente Lula lá em São Bernardo do Campo. O presidente atacou à direita, defendeu a exploração das terras raras pelo Brasil e afirmou ser necessário eleger a maioria no Congresso Nacional. O evento marca o primeiro ato da campanha durante seu discurso de 36 minutos. Lula afirmou

que não vai permitir que a direita governe. A gente vai ouvir esse trechinho. >> E tem muita gente que fala: "Por que que o Lula quer o novo mandato?" Eu quero dizer para vocês o seguinte, eu enquanto for vivo, >> não vou permitir, não vou permitir parar de lutar e deixar com que a direita, uma direita que ficava dando risada das crianças que estavam morrendo por falta de remédio, de uma direita que é responsável pela morte de 400.000 1 pessoas da Covid por irresponsalidade de não com a vacina.

Que futuro essas pessoas pensam pro povo brasileiro se você riendo afixiado por falta de ar? Que futuro você quer pro povo brasileiro se você não investir em educação? Que futuro que você quer pro povo brasileiro se você não investir na saúde? Que futuro que você quer pro povo brasileiro se você não investir em casa? Que futuro que você quer se você não investir no emprego? Enquanto eles criaram no

mandato dele 2 milhões de emprego, nós criamos 10 milhões1.000 e o empregos formais nesses últimos 3 anos e meio. >> Bom, antes da gente continuar falando sobre isso, eh eu já quero dar aí um um fazer uma análise sobre a fala do presidente Lula, que ele compara o governo Jair Bolsonaro com o governo Lula, eh, principalmente aí na economia e na área de trabalho, né, na conquista de pessoas que estão trabalhando. Mas vale vale levar em consideração que no governo do presidente Lula não houve COVID. No governo do presidente Jair Bolsonaro, passou aí um bom tempo no meio da pandemia, que acabou dificultando e muito a economia e muito também o sistema de trabalho, de contratação de pessoas pro mercado de trabalho. Então essa comparação nesse

momento nesses dois governos não pode ser feita. E o presidente Lula também falou sobre terras raras. Ele afirmou que pretende utilizar os minerais para gerar riqueza pro Brasil. a gente também vai ouvir. >> Pois bem, mas pensar em futuro é pensar como é que a gente vai explorar a riqueza que hoje chamada de terras raras e minerais críticos, que é o que tá fazendo a disputa entre China e Estados Unidos. A gente não tem opção pela

China, nem opção pelos Estados Unidos. O que nós queremos é colocar nossas meninas e os nossos meninos para estudarem como é que a gente vai explorar esse minério, como é que a gente vai transformá-lo, como é que a gente vai produzir os celulares, os chips, as baterias elétricas, tudo que for produzido pelos minerais críticos raras. A gente não quer exportar o mineral bruto para depois comprar as coisas prontas dele. Nós queremos extrair aqui, transformar aqui, industrializar aqui, produzir aqui, gerar emprego aqui e gerar riqueza. >> O presidente reforçou que pretende criar o Ministério da Justiça e Segurança Pública o Congresso aprove a proposta de emenda constituição da segurança. Vamos

ouvir isso também. Se for aprovada a PEC da segurança pública >> que o Alconubre mandou pra comissão ontem, se for aprovado a PEC da segurança pública, eu vou criar o Ministério da Segurança Pública para dividir responsabilidade com estados e municípios pra gente libertar o povo das vilas mais pobres em que tem quadrilha que manda na vila, tem quadrilha que aporrinha a vida do povo e nós vamos libertar o povo prendendo todo mundo, todo mundo que acha que é dono de uma favela ou do bairro pobre. Por isso eu quero criar o Ministério de Segurança Pública, mas primeiro eu tenho que mudar a constituição. Mas >> bom, o ato de campanha do presidente Lula foi acompanhado pelo candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, e pelo candidato à reeleição como vice-presidente na chapa, Geraldo Alkmin. Segundo o PT, cerca de 40.000

pessoas teriam comparecido ao evento. O espaço utilizado pelo partido, o estádio primeiro de maio, tem lotação máxima de 41.000 pessoas, um pouquinho mais de 41.000 pessoas, sendo 12.578 78 em assentos na arquibancada e o restante no espaço destinado ao campo.

Bom, os atos desse domingo foram marcados pela presença feminina nos dois lados. No ato do presidente Lula em São Bernardo do Campo, o evento foi aberto pela deputada Benedita da Silva. Mulher e negra, a participação dela deve ter sido pensada em cada detalhe pela equipe de marketing de Lula. Aliás, todo o evento que foi muito bem estruturado mostrava que os marqueteiros criaram um roteiro em que a prioridade era sempre as mulheres. Nesse sentido, a representatividade feminina também contou com o discurso da primeira dama Janja, que pra surpresa de todos decidiu falar sobre a importância de dona Marisa Letícia, a primeira esposa de Lula. Ato

que chamou atenção por ter sido muito bem desenhado. A gente vai ouvir também. Silvas. E aqui eu gostaria de lembrar especialmente de uma Silva, presidente, dona Marisa. [aplausos] Ela que junto a outra tantas mulheres que não estavam no chão da fábrica em 79, que não eram líderes sindicais naquele momento, tiveram um papel essencial nos bastidores.

fazeram o alicerce para que seus maridos, sobre a liderança desse homem que virou presidente, pudessem lutar por melhores salários e mais dignidade para suas famílias. Essas mulheres, lideradas por dona Marisa foram uma força importante e são pouco lembradas sem a presença delas. Presidente, talvez essa história toda tivesse sido diferente. A estrela da nossa bandeira, do nosso partido, traz a nossa memória, o cuidado e o carinho de dona Marisa. Foi ela quem bordou a primeira bandeira do PT [aplausos] e é a ela que eu dedico toda a minha admiração.

>> Bom, na primeira fila do evento ainda estavam Lu Alkmin, esposa de Geraldo Alkmin, e Ane Stela Hadad, esposa do ex-ministro e candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad. O recado também foi dado por Flávio Bolsonaro no ato em Copacabana. A esposa dele, Fernanda Bolsonaro, fez um breve discurso deixando a entender que ela sempre estará presente nos eventos, já que Flávio não pôde contar com a presença de Michele Bolsonaro. Ela que permaneceu em Brasília para participar do evento de abertura da campanha reeleição da governadora Celina Leão. No palanque, além de Celina e Michele, também estavam a deputada Bia Quisses e a senadora Damares Alves. O quarteto

fechou esse apoio feminino em Brasília que pode levar a uma vitória casada no Distrito Federal. Quero aproveitar chamar a fala da Fernanda Bolsonaro que estava lá em Copacabana.

Cristãos, brasileiros, o meu sonho é o sonho de vocês. Nós vamos conseguir esse objetivo. >> Boa tarde, Copacabana. Boa tarde, mulheres do meu Brasil. >> O Brasil vai vencer.

Com Flávio Bolsonaro, as mulheres vão ter mais oportunidades, vão ter mais segurança. E quando as mulheres vencem, a família inteira vence e o Brasil inteiro vai vencer com Flávio Bolsonaro. 22 [aplausos] 22 é Flávio. Vota vota 22 [música] é Flávio. Vota, vota 22. 22.

>> Bom, tá aí a participação da Fernanda Bolsonaro nesse evento. Eu já quero chamar o Felipe pra gente analisar tudo isso que a gente mostrou dos dois eventos. No caso do presidente Lula, houve aí essa representatividade com a presença da Benedita da Silva, deputada sempre do lado do PT, né, aguerrida, petista, aguerrida à frente do PT, então representou ali os negros e as mulheres abrindo o evento. A primeira dama Janja também surpreendentemente citou a Marisa Letícia, dona Marisa que era mulher e falecida do presidente Lula, a primeira mulher do presidente Lula, inclusive que ela citou que bordou a primeira estrela da bandeira do PT lá em 1980. Eh, surpreendeu a todos porque Janja não costuma falar, não gosta de falar e já chegou a pedir para assessores próximos do presidente Lula sequer falarem no nome de dona Marisa Letícia para piorar.

A relação da Janja com os filhos, com toda a família do presidente Lula é muito ruim. Inclusive, a gente consegue perceber isso quando há o quando tem festa de Natal e que os dois ficam sozinhos aqui no Palácio da Alvorada. Então não é só na família Bolsonaro que há divergências com as madrastas, no caso da família do presidente Lula. Isso já acontece com a Janja e é claríssimo e notório. Então, ela ter falado da Marisa Letícia foi aí um ato de marketing muito claro e com dificuldades para que a Janja pudesse mostrar naturalidade sobre esse assunto. A Ana Estela, esposa do

ministro, do ex-ministro Fernando Hadad, candidata ao governo em São Paulo, também esteve presente. Ana Estela Felipe, que deixou o Ministério da Saúde, ela era eh funcionária do Ministério da Saúde, foi exonerada para trabalhar agora na campanha do presidente Lula. Então, Ana Estela está dentro da campanha do presidente Lula, principalmente para atuar na área das universidades, da educação, porque no passado, acho que 2004 ou 2005, ela também atuou no Ministério da Educação. Também tava por lá Lu Almin, que é esposa do vice-presidente geral do Alkmin. as duas não se manifestaram, mas só de estarem por lá, isso já mostra aí a força eh das mulheres e a vontade de que eles queiram que as mulheres participem disso. Já no ato do Flávio

Bolsonaro, a única mulher que esteve ali falando, discursando, foi de fato a Fernanda Bolsonaro, que não leva o menor jeito para uma carreira política e nem para falar em público. Ela tá tentando aí entrar nessa onda, no pedido do dos marqueteiros da campanha também do Flávio Bolsonaro, mas para ela me parece uma dificuldade enorme. Falou muito pouco. Eh, e o que mostra pra gente também tudo isso, nessa participação das mulheres, é que elas de fato estão sendo usadas aí como coadjuvantes, né? Mulher em topo, na chapa, isso a gente não vê.

Essa era a briga da Michele Bolsonaro de conseguir colocar as mulheres como candidatas ao Senado, candidatas à deputada, eh, de fato concorrendo e aumentando o número da representatividade feminina dentro do próprio Congresso Nacional. Isso não aconteceu. Michele inclusive não esteve lá no evento do Flávio porque estava aqui em Brasília no evento de abertura da campanha da Celina Leão, governadora do DF, candidata à reeleição. E elas ali que se uniram as quatro, eh, Celina, Michele, Damares e Biaquisses numa unidade feminina para tentar levar esse poder da mulher e tentar uma eleição casadinha aqui no Distrito Federal. Se tirarmos as mulheres da direita também aqui do Distrito Federal, a gente tem Érica Cocai e também tem a Leila do Vôlei, ou seja, temos mais mulheres em São Paulo também no evento do presidente Lula, antes dele iniciar ali na no esquenta do presidente Lula, tanto a Simone Tebet como quanto a Marina Silva também falaram. As duas que são

candidatíssimas ao Senado pelo estado de São Paulo, fizeram parte também ali de forma coadjuvante do evento do presidente Lula. Não é o que a gente quer. A gente quer as mulheres representantes de uma população, até para resolver os anseios de nós mulheres dentro de um parlamento, mas a gente vê aí a importância delas enquanto coadjuvante nessa eleição de 2026. Então, queria também que você falasse um pouquinho sobre isso. E só para finalizar, Felipe, a Janja, que não é boba nem nada, ainda puxou um hino gospel ali, uma música gospel para arremeter os eleitores, né, aproximar os eleitores evangélicos daquele momento.

>> Hum. Mira, você vê que as mulheres estão no centro do debate nessas eleições, né? A gente v falado, a gente vem falando isso, eh, ultimamente, que as mulheres decidiram as eleições em 2022 e São decidir as eleições de 2026 também. E o Jair Bolsonaro, naquela ocasião, perdeu porque perdeu no público feminino. E você vê que durante o mandato do Lula, o Lula foi muito criticado, né, pela falta de um papel relevante nas mulheres nos ministérios dele. Tanto até que quando

eh ele tinha que demitir alguém para colocar algum indicado do centrão, ele demitia alguma ministra mulher, né? foi mo no ministério eh dos esportes e agora nesse atato político do presidente Lula, ele resolveu, né, dar voz, né, ou então simbolicamente colocar mais mulheres no seu palanque. Tanto é que quem abriu, né, cantando hino nacional foi de Belém. Quem abriu o ato foi a Benedita da Silva, né, mulher negra, né, que tá disputando o Senado Federal pelo Rio de Janeiro. A Janja, primeira dama falou e homenageou uma outra mulher, né, Marisa.

E você colocou um ponto, eh, que eu acho um ponto importante destacar aqui, né? A Janja sempre teve muita dificuldade de reconhecer o papel da Marisa. Então, quando a Janja reconhece o papel da Marisa, a fada admiração que teve pela Marisa eh da Silva, né? E ela de certa forma amplia a homenagem a outras mulheres que não estavam num chão de fábrica, né, na origem do Partido dos Trabalhadores, mas ajudou de outras formas o partido a crescer. ela tá colocando a mulher num centro do debate, né, e falando claramente da necessidade de ter mais mulher na política e ter mais políticas eh para as mulheres, né?

E no palco, né, no principal ali na primeira linha, tava equilibrado a custade de homem e a custade de mulheres. Então, foi mais uma vez tudo muito bem pensado, né, muito bem estruturado para ressaltar o papel das mulheres eh na política e na campanha eleitoral. Eh, eh, também já o Fláio Bolsonaro, né, tentou, né, tentou colocar a sua mulher, né, eh, para poder falar. Ela falou timidamente ali, mas falou, né, e ela destacou, né, a necessidade de que o Flávio Bolsonaro, caso ganhe as eleições, será importante para as mulheres, né, e mulher na política e mulher com relevância consegue ajudar a a formar, ajudar a proteger eh a família. Então, mais uma vez, ela traz pro centro do debate, no seu discurso, a ideia da mulher junto com a família, né, dizendo que é importante caminhar eh os dois juntos, né? E teve na parte quatro lá que ela

escreve o Brasil vai vencer na nas costas eh do Flávio Bolsonaro, né, que foi um momento que todo mundo ficou olhando, né, mostrando também que ela tava eh desenhando e escrevendo, né, o o slogan e talvez é o ponto de partida do partido Fábio Bolsonaro na campo eleitoral. Então, foi um momento também que a as imagens, né, e os holofontes, né, eh, focaram eh nela para dar a mensagem do seu marido, candidato a presidência da República. Mas não dá para negar, Neira, quando você vê o palanque do Flávio Bolsonaro, faltou e faltou muitas mulheres, né? As mulheres todas estavam eh pelo menos as mulheres com mais relevância política dentro do PER estavam em Brasília no ato da Celina como candidata ao governo do Distrito Federal, né? Talvez o Flávio Bolsonaro tenha pecado muito na falta de mais mulheres no seu palanque, o que o Lula fez de forma diferente, né? Tudo bem que

foi um um evento muito mais estruturado, né? O do Far foi um evento muito mais informal, mas os dois candidatos tentaram colocar as mulheres no centro da campanha. Bom, vamos chamar um primeiro intervalo aqui no nosso contexto Metrópolis, o primeiro do dia, bem rapidinho para vocês que nos acompanham na Fest TV e a gente já volta com a nossa programação normal. Bom, aqui no YouTube a gente continua falando sobre os lançamentos de campanha, mas antes de mudar de assunto, eu quero só fazer uma comparação entre esses dois e entre as os dois eventos de campanha do do Flávio e do presidente eh do do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. Assim, alguns recados que eles quiseram dar depois da questão das mulheres. O

presidente Lula também falou sobre a questão das terras raras, eh, e também sobre a saúde dele, né? Ele tava devendo isso, a gente já falava algum tempo, as explicações sobre a questão do uso do chapéu. Ontem o presidente Lula foi muito claro, eh, até a Andresa Mata usou o termo as vacinas do presidente Lula e do Flávio Bolsonaro, ou seja, vacinando a população sobre algo que está por vir. O presidente Lula explicou que o uso do chapéu é porque ele está fazendo um tratamento de radioterapia contra um câncer de pele na cabeça. Então o chapéu não é ali um um adereço eh estético, é para protegê-lo contra o sol, porque os médicos pedem que ele não tome sol na cabeça. Então ele acabou falando sobre

isso até para evitar especulações maiores sobre a saúde do presidente Lula. Ele que vem aí numa campanha já há alguns meses demonstrando que tá apto para um quarto mandato. Aí ele sempre tá fazendo imagens, vídeos paraas redes sociais, treinando na academia, correndo na esteira, mostrando que tá muito bem obrigada de saúde. E a questão do chapéu também agora para deixar claro que ele está muito bem e que é só uma proteção neste momento. Então ele quis antecipar comentários maldosos que poderiam vir eh no caso do Flávio Bolsonaro também para evitar comentários maldosos sobre o relacionamento dele com a mulher dele, que é uma história que pode vazar, viu gente? Tem muita gente comentando sobre

isso, sobre uma história aí de divergência entre o casal ali. Ele sempre abraçado, sempre próximo, beijando a mulher no trio elétrico. Até a própria matéria da Andresa fala sobre isso. O título dela bastante interessante, que é Flávio beija de língua e Lula tira o chapéu às vacinas dos candidatos. Bom, eh, teve também para Andresa a vacina da primeira dama Janja, que no discurso, como eu disse, escrito pelos marqueteiros, fala sobre Marisa Letícia.

Gente, isso aí pra Janja falar é assim, porque precisava mesmo ser falada, ela foi praticamente obrigada a fazer essa menção à Marisa Letícia. Flávio também usou o ato de campanha para usar, aplicar algumas vacinas em tons delicados. Além de usar a mulher tiracolo, ele também fez questão de dizer que o pai é um perseguido político e que Jair Bolsonaro é a força da direita no Brasil. Para além disso, ele já quis vacinar o eleitor sobre o seu eh vice na chapa. O Alfredo Gaspar tem uma denúncia gravíssima de estupro, eh, recorrendo nos ombros dele. Essa

investigação já foi iniciada, inclusive o próprio Alfredo Gaspar faz questão de sempre falar sobre isso. Já disse que já pediu essa investigação, ele é investigado sobre esse caso de estupro. Então o o Flávio Bolsonaro já quis falar logo sobre esse assunto, dizendo que é uma denúncia infundada. eh declaração que também já havia sido dada pelo próprio Alfredo Gaspar. Então, os dois aí já vem se prot se protegendo de possíveis ataques sobre estes assuntos específicos pela oposição ou pelo candidato opositor. Então, vamos lançar

a vacina aí nos eleitores para que eles entendam que tudo isso que estão dizendo não é verdade. É, inclusive o próprio presidente Lula chegou a falar sobre o irmão dele, o Frei Chico, no evento de domingo. Para quem não se lembra e tá pegando o bonde andando, o Frei Chico era o vice-presidente, era não, é o vice-presidente do Sindap, um dos sindicatos investigados por participar do escândalo do INSS, dos descontos indevidos do INSS de aposentados e pensionistas do INSS. Ele acabou não sendo investigado. A CPMI do INSS acabou não deixando essa investigação ir paraa frente, mas ele era sim um dos investigados e um dos sindicatos que mais teria participado dessa questão da farra do INSS. Mas o presidente Lula aí

querendo vacinar a população já falou sobre os o Frei Chico antes mesmo de que ele seja citado. Lembrando que o Lulinha, que é filho do presidente, tá enrolado dos pés à cabeça nessa investigação. É, falando sobre INSS, foi por isso que eu citei o vice do Flávio Bolsonaro, que é o Alfredo Gaspar, ele foi escolhido justamente por conta dessa questão da farra do INSS, porque ele foi o relator dessa proposta, deputado e relator da proposta na CPMI, do INSS, sabe dessa história de caba. Então, ele tem aí a sua prerrogativa para poder tratar do assunto durante uma campanha eleitoral. Então, a escolha foi por bater no assunto INSS durante a campanha, bater no presidente Lula nesse assunto INSS, no momento em que o Lulinha cresce, cresce muito sendo investigado em três casos, suspeitos de três casos no Supremo Tribunal Federal investigado pela Polícia Federal. Então, tá aí

explicado para vocês as vacinas dos dois candidatos à presidência da República, que estão aí eh com os melhores números nas pesquisas de intenção de voto. Pois bem, tivemos também ontem o lançamento das campanhas de Renan Santos do Partido Missão, Romeu Zema do Partido Novo e Ronaldo Caiado do PSD. E quem traz todos os detalhes desses eventos é a nossa repórter Marília Ribeiro. Marília, muito bom dia. Conta pra gente eh como foi esse primeiro dia, o pontapé inicial dos candidatos da terceira via.

Acompanha aqui no contexto nesse comecinho de semana. A expectativa tá grande para saber quem será, né, o próximo presidente a ocupar aqui essa galeria que tá atrás de mim, que é a galeria dos presidentes da República. Vamos lá, Neila. Vamos começar falando sobre então o candidato Romeuzema, ele que lançou ali a sua candidatura lá em Montes Claros, em Minas Gerais. Vale a gente destacar aqui que o ponto em comum entre esses candidatos que acabam ali pontuando nas pesquisas eleitorais um pouco abaixo de 10%. Eles iniciaram as

suas campanhas ali, principalmente pelas redes sociais antes de irem pra rua, assim também como fez o candidato Lula do PT e também Flávio Bolsonaro do Partido Liberal. Vamos falar então do de Romeu Zema. Ele ali acabou fazendo uma publicação nas suas redes sociais, um vídeo ali mais em um tom provocativo, principalmente ali com foco no presidente Lula, coisa que vem se repetindo há bastante tempo. Romeu Zema, em conversas públicas, ele acaba não atacando diretamente o senador e agora, né, candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, mas ele faz duras críticas ao presidente Lula. A gente tem o vídeo que foi publicado por Romeuzema nas redes sociais antes dele começar a ir pra rua e nós vamos acompanhar agora.

[música]

Neila, vamos lá. Então, agora é a época daqueles jingles, né, desses candidatos, não apenas para a presidência da República, mas também quem vai concorrer agora nas eleições gerais. Sobre Romeu Zemi, então ele fez o lançamento da sua candidatura em Montes Claros, lá em Minas Gerais. Ele falou sobre combater a corrupção, também trouxe a questão do controle de gastos públicos e a segurança pública como uma de suas prioridades. Além disso, ele também falou ali sobre limitar os poderos poderes do Supremo Tribunal Federal. Ele

que é um dos principais candidatos que levanta essa bandeira de limitação de ministros da Suprema Corte. A gente lembra que Romeu Zema fez diversas publicações falando a respeito de os ministros serem intocáveis e atualmente, né, ele é investigado ali por parte da procuradoriaagal da República, que foi ali um pedido feito pelo ministro Gilmar Mendes, decano da Corte. Para além disso, Romeu Zema também falou sobre essas prioridades da campanha presidencial. Afirmou que pretende promover o que chamou de três choques no Brasil. O primeiro é o ético e moral, um contra a gastança do presidente Lula e o último contra as facções criminosas, ali conhecidas também como organizações criminosas. Essa então é a esse primeiro

dia, né, de Romeu Zema sobre então essas campanhas eleitorais. Romeu Zema disse que descarta apoiar o presidente Lula caso ele não vá para o segundo turno. A gente lembra que quando os candidatos vão ali para para o segundo turno, são dois candidatos aqueles que tentaram eh angarear votos no primeiro turno, eles geralmente apontam para um lado no segundo turno. Romeu Zema já descartou apoio ao presidente Lula. Agora vamos falar então de Ronaldo Caiado, que também escolheu o seu reduto eleitoral ali Goiás. Ele trouxe um foco ali mais

voltado eh para segurança pública, saúde e educação. Afirmou que vai repetir todo o movimento que foi feito em Goiás, no Brasil. Ronaldo Caiado, diferente dos outros candidatos, ele fez ali um dia de lançamento de campanha. começou participando de uma missa, assim como a maioria dos candidatos, participou de uma missa. Depois, então, ele acabou seguindo em Carreata por várias cidades de Goiás, passou por Águas Lindas, Valparaíso, cidade ocidental e finalizou lá em Luziânia. Em um dos principais

pontos, Ronaldo Caiado disse que ele é o candidato preparado para ir para o segundo turno com o presidente Lula. Ele também falou a respeito, né, sobre então e a direita raiz. E é justamente sobre isso que a gente vai acompanhar o trecho da fala de Ronaldo Caiado. >> Hoje começa uma nova caminhada. Eu quero me dirigir a toda a população brasileira. [música]

São 40 anos de estrada ocupando cargos no legislativo e no executivo, mas nunca decepcionando [música] os meus eleitores. Quando cheguei ao governo de Goiás e disse que mudaria este estado e que resgataria segurança, educação, os programas sociais, a saúde, muita gente dizia para caiado, você não vai dar cor de fazer isso. Tudo está feito. E Goiás hoje é esse exemplo de gestão pro Brasil. Acreditem, tem jeito.

Sabe o que falta? São governantes que tenham independência moral. Não se governa com discurso, se governa com exemplo. Eu não sou um personagem, eu sou Ronaldo Caiado, um homem [música] testado. Um abraço a todos vocês. Vamos

pra luta e vocês vão me ver derrotando essa máquina que governa o país há cinco mandatos e que roubou o futuro do progresso do Brasil. [música] Sou direita raiz e há 40 anos nessa luta. Se a futuro

>> vale lembrar que assim como Romeu Zema, Ronaldo Caiado foi governador pelo estado de Goiás por do anos. Mas diferente de Zema, Ronaldo Caiado aí ele deixou o governo com mais de 80% de aprovação e agora o que ele deseja é que o Brasil reconheça, venha ter ali a a saber quem é Ronaldo Caiado, porque de acordo com a sua campanha, Neil, a maior dificuldade que o candidato à presidência da República agora enfrenta ser desconhecido por maior parte da população, já que a o reduto de Caiado é mais em Goiás e ele custou costuma ser mais conhecido, reconhecido pelos seus trabalhos aqui pela região Centro-Oeste. Agora vamos falar de Renan Santos. Ele também fez o lançamento da sua candidatura. Diferente dos outros candidatos. O lançamento aconteceu no

período da tarde. Ele fez esse lançamento em frente à Faculdade de Direito da USP. Ele chegou então lá nesse local com um colete à prova de balas. No dia anterior, no sábado, a sua assessoria de imprensa fez uma publicação de um vídeo onde o candidato afirma ter sofrido ali diversas ameaças de morte. Eh, e por isso ele acabou utilizando o colete a prova de balas durante o seu discurso lá na USP. Vamos

falar então sobre o que ele falou, né? Ele discursou lá no Parlamento da instituição e apresentou as suas principais bandeiras da campanha. Ele veio ali com um tom mais de confronto sobre os os adversários e diz que pretende ampliar a atuação do partido e levar a candidatura até o segundo turno. Lembrando que Renan Santos é do Missão. Vamos ouvir então a fala do candidato.

Anos depois, foi aqui inclusive nesse paratório quees escutaram, discursaram exigindo o retorno ao estado democido, o famoso discurso do professor do gofreo. E hoje o que nós tivemos a última semana foram estudantes absolutamente infantis com uma cabeça muito pequena, tentando impedir o futuro de acontecer. Eles estavam tentando o futuro e nós somos futuro. Eles estavam tentando o futuro, tentando negar o aspecto mais glorioso que nosso futuro terá, que é a construção que nós faremos, que é a transformação que nós vamos fazer no nosso país, que é tirar esse país dessa decadência, dessa pasmaceira, dessa tristeza, dessas listas horrorosas em que a gente figura internacionalmente. listas de cidades mais violentas do mundo, listas humilhantes em que nossa população mais jovem não consegue sequer falar e competir na própria língua com línguas de outros países, porque os estudantes de outros países têm boa educação e nós não temos. serão montados

para julgar todos os crimes que foram cometidos nesses locais e que foram abafados ou sequer denunciados, porque as moças, as crianças e os pais de família que lá moravam nunca tiveram o acesso à justiça e a coragem simplesmente porque poderiam ser mortos por denunciar um vagabundo desses. Já imaginaram os meses subsequentes em que o mundo passa a levar o Brasil a sério, em que o mundo passa a investir no Brasil? Porque nós vamos alterar as nossas leis trabalhistas. E falo aqui diante da faculdade que mais lutou para manter a maldita legislação trabalhista horrorosa que nós temos. Já imaginaram os investimentos em infraestrutura, as ferrovias sendo terminadas, as rodovias escondando a produção da nossa agricultura, a chegada de indústria das mais diversas, os novos contratos que nós firmaremos internacionalmente, já imagin

Pois é, Neil. Agora vamos falar então sobre a área econômica, o que Renan Santos acabou dizendo sobre ela, né, caso vire presidente da República. Ele disse que pretende aí ampliar a tração de investimentos estrangeiros com reformas e também com a exploração de recursos minerais. Ele também defendeu o acordo de transferência de tecnologia para aumentar a relevância do país no cenário internacional. Depois desse desse discurso, Renan Santos, ele fez ali uma apresentação musical com violão e gaita. A sua performance acabou sendo

ali fazendo uma referência ao cantor norte-americano Bob Dylan, uma de suas inspirações que já foram declaradas por Renan Santos. Nesse momento, Neil. Então, eles começam aí a apresentar, né, suas propostas de governo. Eh, a gente lembra que no registro de candidatura eles já colocam esse esse projeto, né, essa proposta em apresentação. A maioria dos candidatos escolheu por fazer propostas um pouco mais inxutas. E é

nesse momento, durante a campanha eleitoral que eles acabam ampliando, trazendo aí mais novidade do que eles pretendem colocar no governo caso sejam eleitos. Vale trazer que agora então começou campanha eleitoral, eles podem pedir votos. No entanto, aquela propaganda de rádio e TV só começa no dia 29 de agosto e a gente tá de olho nesses candidatos. Maioria deles hoje já estão cumprindo agendas. Eh, alguns estão em Belo Horizonte e outros também em São Paulo. Neila,

>> muito bem. Marília Ribeiro acompanhando aí todos os passos dos candidatos da terceira via nessa nesse pontapé inicial da campanha. Marília, muito obrigada. Bom trabalho para você aí no Palácio do Planalto. Bom, deixa eu chamar mais um break, um intervalinho comercial rapidão, rapidinho para vocês que nos assistem. a

gente já volta com muita informação para vocês aqui no contexto. Continuamos aqui no YouTube e eu quero convidá-los a responder uma enquete que tá na nossa live perguntando para vocês eh quem teve o melhor desempenho aí no pontapé inicial da campanha eleitoral. Quem foi que te convenceu? O presidente Lula ou o candidato Flávio Bolsonaro? Então coloque aí pra gente a sua resposta. Eu quero saber a sua opinião

sobre o pontapé inicial das campanhas eleitorais dos dos dois primeiros, né, colocados nas pesquisas de intenção de voto. Daqui a pouquinho a gente volta para ir atualizando os números para vocês. Bom, quero chamar o Felipe pra gente falar um pouquinho sobre economia e outros pontos dos planos de governo que os candidatos falaram aí no primeiro dia de campanha, todos eles, de Lula até Renan. Eh, o presidente Lula fala sobre refino de terras raras, né? Ele não quer só vender mineral raro, mineral crítico pro exterior. O que me deixa um pouco

encabulada, porque se a gente for parar para pensar em petróleo, por exemplo, que nós somos grandes produtores de petróleo, inclusive hoje o presidente viaja lá pro Amapá para entender aí se de fato encontraram minas de petróleo lá na bacia do Amazonas. Então, somos um país petroleiro, mas a gente não consegue refinar. E aí quando a gente fala em minerais críticos, em terras raras, que é uma novidade ainda maior do que o petróleo pra gente, eh a gente a [limpando a garganta] gente tá no pressal, estamos tirando o petróleo do pressal. Enquanto isso, a gente não consegue refinar o petróleo que a gente usa, ou seja, a gente paga caro por combustível, porque a gente precisa importar combustível refinado de outros países. Isso é um grande absurdo. Agora,

a gente vem falar de minerais eh críticos de terras raras, no mesmo sentido, eh o presidente Lula quer que tenhamos inteligência, competência e eh tecnologia para trabalhar com minerais. críticos, mas nunca houve essa discussão antes no governo. Então, uma discussão nova que pode vir. Eh, ele também fala sobre a criação de mais um ministério, o Ministério da Segurança Pública, mas quando o assunto é economia, a gente não vê ninguém falando sobre isso. Felipe, o presidente Lula extrapola o teto de gastos determinado pelo Congresso Nacional ano após ano. Esse ano não foi

diferente, foi o pior de todos. Não estamos vendo ninguém falar sobre isso, usando o dinheiro da máquina pública para fazer campanha eleitoral. E claro, isso é normal, todo candidato o faz, mas esse ano, eh, assim como os últimos três, ele conseguiu extrapolar o teto de gastos e não foi sequer questionado pelo Tribunal de Contas da União. O questionamento é sempre muito simples. Chega até o Congresso Nacional e para por lá. Então o endividamento vai

crescer ainda mais, porque alguém tem que pagar essa conta e vai ser você que tá em casa, porque os impostos aumentam. O ano que vem, por exemplo, vai ter o início da reforma tributária, né? Muita gente preocupada aí, inclusive pessoas ligadas ao agronegócio, preocupadas com essa reforma tributária, que vai aumentar sim o imposto em muita em muitos âmbitos, em muitos braços aqui no nosso país. Voltando ao assunto, o Lula não fala sobre dinheiro, sobre economia. O Flávio Bolsonaro também não fala sobre isso. A única questão que ele tratou foi

de reduzir o número de ministérios. Mesma coisa que Jair Bolsonaro fez. Agora, quando o assunto é economia, o Flávio se baseia apenas nos vídeos dele de ir ao supermercado e falar que a picanha tá cara, que o arroz tá caro, que a fralda tá cara, mas a solução para isso a gente não vê. Eh, um outro assunto que foi abordado é a soberania nacional. Presidente Lula briga aí com Donald Trump, que talvez seja o personagem mais famoso das nossas eleições. Ele briga aí contra Donald

Trump e já Flávio Bolsonaro utiliza isso de uma outra forma. Eh, utiliza isso batendo na tecla que deve sim classificar as organizações criminosas do Brasil como terroristas, assim como fez o presidente norte-americano Donald Trump. O candidato Romeu Zema de Minas Gerais também bate nessa tecla de que o Brasil vem trabalhando de uma forma muito ruim com os demais países, inclusive com os Estados Unidos. Então, temos aí eh proposta de tudo quanto é jeito. Agora, quando o assunto é dinheiro, orçamento e como as coisas vão mudar nesse sentido, a gente não viu ninguém falar sobre isso. Então, teve

alguma proposta aí que encheu os seus olhos? nenhuma maneira, nenhuma. E mostra exatamente que o debate no Brasil sobre economia, né, sobre desenvolvimento econômico ainda tá engateando, né? Ninguém tem projeto de Brasil, ninguém tem projeto econômico eh de Brasil. Quando o Lula vem a público no seu discurso inicial falar da questão dos metais críticos, das terras raras, falando que o Brasil não pode eh fazer o que ele faz sempre, né, que é pegar material bruto, mandar para fora e comprar eh esse esses produtos transformados com preço muito maior, né, mas ele não mostra qual que é o projeto dele de desenvolvimento, né, e isso contraria a política do PT até agora nele. Isso é importante destacar, né?

Brasil, por exemplo, você colocou o caso do do petróleo, né, que a gente eh exporta eh petróleo bruto e compra produto produto do petróleo é eh é é transformado, gasolina, diesel, etc., né? Mas a gente faz isso com todas as commodities. O ferro é assim também, a gente importa, exporta pra China é ferro bruto e compra ferro transformado, valor 10 vezes mais caro, né? Então o Lula mais uma vez usa da retórica para falar da questão das terras raras, mas não apresenta o projeto de reindustrialização é do Brasil, né? E dá

entender que o Brasil tem que fabricar celulares, tem que fabricar chips, né? Cadê o projeto dele para para montar uma indústria eh na era da economia do conhecimento no Brasil? Não tem, não tem. é margem retórica vazia que contraria vale vale lembrar o projeto dele até agora, até porque ele não conseguiu fazer uma indústria transformadora na economia eh do Brasil. Eh, infelizmente, né? Aí você vê os

outros candidatos, né? Os candidatos também não colocam o planejamento da economia no setor do debate. A gente sabe que a economia vai ser um fator importantíssimo nessas eleições. Eu não creio que vai ser tão mais importante que o tema da segurança pública, mas vai ser importante quando você vê, por exemplo, que o custo das famílias aumentaram. Dificilmente você vai no mercado com R$ 100 e você consegue comprar muitos alimentos. o preço do do

café tá lá em cima, o preço do arroz, feijão, eh, aumentaram também. Eh, como é que faz para resolver esse problema eh de reduzir os alimentos para a família brasileira, que é o problema também? Como faz? Não tem outra não tem outra forma que não seja, por exemplo, aumentar, né, a produção que abastece o mercado interno, né? Qual que é o plano, o planejamento, qual que é o projeto desses candidatos para melhorar, né, a questão do abastecimento eh interno? É

agricultura familiar, é agricultura de pequenos produtores, é é fazer com que haja a recuperação de pastagens degradadas e aumente a área da produção no Brasil. Ninguém tem projeto concreto. Aí que tá o grande problema. Eh, eh, eh, no Brasil fica só esse, esse bateboca, essa retórica vazia em direita, esquerda e ninguém apresenta projeto concreto. Outro projeto seria aumentar a renda do brasileiro, já que não dá para diminuir o o valor do produto eh eh nas prateleiras do mercado, né? Já que não

dá para reduzir, então vai aumentar renda do brasileiro. Qual que é o projeto de Brasil que esses candidatos tem para aumentar renda do brasileiro? Não tem. Não tem. Então fica nessa retórica barata, neila, entre os candidatos que não t proposta na área econômica e não tem proposta de desenvolvimento econômico pro Brasil. E

quando você vê esse discurso do Lula, que tá praticamente mais de 20 anos no poder, né, com PT ele, depois a Dilma, né, agora ele de novo indo pro quarto mandato, possível quarto mandato, você vê que o problema do Brasil desenvolvimento econômico não dá para não deixar nas costas também do governo dele também, né, Neil? >> Exatamente. Vamos ver se tem alguma coisa nova, né? quatro mandatos, gente, já era para ter mudado esse país, né? Vamos ver se tem uma novidade aí no governo Lula, porque quatro mandatos sem mudar esse país, sem trazer estrutura para um país, sem melhorar a saúde e educação, que é o básico, fica complicado de votar de novo. Vou falar

sobre os candidatos porque o Tribunal Superior Eleitoral recebeu 13 pedidos de registro de candidatura à presidência da República para as eleições de 2026. O prazo pros partidos, federações e coligações apresentarem os nomes terminou às 19 horas desse sábado. O protocolo do pedido, no entanto, não significa que a candidatura esteja automaticamente autorizada. Os registros ainda vão passar pela análise da justiça eleitoral e a gente vai conferir quem são esses candidatos. Vamos lá na tela aqui para vocês os registros de candidatura à presidência. 12

candidaturas registradas. A gente tem a advogada Clariana Barão do Democrato, Democracia Cristã, temos Edmilson Costa do PCB, o Augusto Curi, escritor, famoso escritor, Augusto Curi do Avant, Flávio Bolsonaro, filho de Jair Bolsonaro, do PL, Herts Dias do PSTU, presidente Lula, candidato à reeleição pelo Partido dos Trabalhadores, Renan Santos Domissão, antigo MBL, Ronaldo Caiado do PSD, que era candidato do União. União não aceitou a candidatura dele à presidência da República e ele aí seguiu pro PSD, onde tem Cassab, presidente do partido, vice da sua chapa, Rui Costa Pimenta do PCO, temos também Sarapa Samara do UP da União Progressistas e também o veterinário Wilson Grace do Democracia, Romeu Zema do novo ex-governador de Minas Gerais. Eu deixei por último o Pablo Marçal, que tá lá no cantinho aqui, ó. Pablo Marçal do PRTB, porque ele acabou conseguindo essa esse registro da candidatura nos 45 segundos do segundo tempo. E a gente ainda vai

falar mais dele, porque de todos os candidatos que acabaram divulgando a sua renda, ele foi o que teve o a renda maior, inclusive que conseguiu multiplicar a sua renda das últimas eleições para essa eleição. Então, tá aí o quadro de candidatos para vocês. Vamos ver quem chega de fato até o dia da votação nas urnas eletrônicas, mas candidato não falta para vocês escolherem. Aí falando sobre os bens e valores declarados, sobre os patrimônios declarados por cada candidato, a gente tem aqui para vocês, então, nas declarações constam bens em nome próprio e valores de participação em empresas, saldos em conta correntes, poupanças, ações em bolsa e outras aplicações. Lembrando, pessoal, que para quem não entende, essa declaração aqui de renda não é como a declaração do imposto de renda, que é ali completamente fiscalizado pelo governo. Aqui é

diferente. O candidato ele cita o que ele acha que tem que citar, as ações que ele tem no banco, os investimentos no banco, as suas residências, os seus imóveis, bens móveis e bens imóveis. Inclusive, o candidato pode declarar, por exemplo, uma casa que ele comprou há 20 anos pelo valor que ele adquiriu esse imóvel. Então, se essa casa valorizou aí 10, 20 vezes, ele não precisa, não precisa declarar o valor atual daquele imóvel, vai declarar o valor aí, ó, do ano que ele comprou esse patrimônio, que ele adquiriu esse patrimônio. Então, vamos lá para quem tem mais dinheiro ou quem declarou mais renda nesse ano de 2026. Pablo Marçal tá disparado na

frente, então ele tá aqui com mais de 7 bilhões. 7hõ418 milhões372.000 é a renda declarada por Pablo Marçal. Depois vem Augusto Curi, escritor também famoso internacionalmente com R 242.281.000.

Romeo Zema, que é empresário em Minas Gerais, né, do grupo Zema, declarou R8.707.000, um pouquinho mais que isso. Em seguida, vem Ronaldo Caiado, que sabemos também que é empresário e também, principalmente do ramo do agronegócio, do ramo de gado, declarou R2.557.930.

O veterinário Wilson Graci com R 50 milhões deais, Flávio Bolsonaro com R.188.000, valor que subiu aqui por conta da casa, a famosa casa que ele acabou comprando e em um condomínio fechado aqui em Brasília. O presidente Lula declarou R$ 4.775.850.

A Clariana Barão declarou R$ 1.820.000, R$ 1000, pouco mais que isso. Renan Santos, R$ 795.089.

Edmilson Costa R$ 454.485. Samara com R$ 33.000. Hertes Dias não há bens a declarar. E

Rui Costa Pimenta também não há bens a declarar. A produção, se a gente tiver um comparativo das eleições passadas para essa, vocês me contem pra gente poder falar, para quem tá nos assistindo, qual foi o aumento exponencial, se foi exponencial ou não, de candidatos que já estavam na eleição passada, como o presidente Lula, como o próprio eh Flávio Bolsonaro e também o Estão me falando aqui, mas depois eu peço pra gente colocar esses números certinhos para eu atualizar vocês aqui desse esse aumento, né, se houve ou se não houve aumento do do da declaração de renda desses candidatos. Bom, vamos lá. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, afirmou neste domingo, em publicação nas redes sociais que assassinos e criminosos em geral não respeitam locais de lazer e o horário de expediente normal dos servidores públicos. O ministro reagia a denúncias de que ele estaria usando um veículo oficial para ir à praia. Isso lá no

Maranhão. Dino explica por meio de um print que o vídeo é de maio de 2023 antes da posse dele no Supremo em 2024 e destaca que o veículo que estava usando era particular. O ministro afirma que pessoas que não cumprem as leis penais não obedecem as leis trabalhistas e administrativas sobre jornadas laborais, nem leis de proteção a crianças e adolescentes. Dino diz lamentar que a indústria criminosa de fake news e manipulações gere ainda mais ódio. Com isso, mais ataque e, portanto, mais necessidade de segurança em um ciclo sem fim. A

postagem ocorre em meio à polêmica sobre a investigação da Polícia Federal que apura o crime de perseguição contra Flávio Dino. E a defesa de Raimundo Cutrim, ex-secretário de segurança pública do Maranhão, acionou o Supremo Tribunal Federal para pedir que o ministro Flávio Dino seja declarado suspeito no inquérito que investiga o ex-secretário. E nós recebemos José Berilo de Freitas Leite Filho, advogado de Raimundo Cutrim, para falar sobre esse caso. Dr. José, muito boa tarde, bem-vindo aqui ao contexto Metrópoles.

Já agradeço pela gentileza e quero começar lhe perguntando o seguinte: eh, como foi essa ação que vocês impetraram o no Supremo Tribunal Federal pedindo a suspeição do ministro Flávio Dino? Claro, isso ainda não aconteceu. Só vai acontecer se o caso de fato foi discutido no plenário do Supremo. Certo? >> Perfeitamente. Primeiro lugar, boa tarde

e obrigado pela pela oportunidade de esclarecer alguns fatos eh que envolvem o meu cliente, em especial o Dr. Raimundo Cutrm. Raimundo Cutrin foi delegado de polícia, é delegado aposentado da Polícia Federal, onde prestou mais de 30 anos de serviços à nação, secretário de segurança pública por dois mandatos, por 8 anos, mais de 8 anos, foi deputado estadual por dois mandatos e na no momento da da do seu afastamento ele era secretário de assuntos legislativos do governo do estado do Maranhão. E eu peço licença a princípio para para eh falar sobre fatos de dias antes, porque o que chamou mais a atenção da mídia foi o que aconteceu agora, dia 18, que envolveu o a quebra do sigilo da fonte do do jornalista Luiz Pablo. Mas para poder explicar acerca do pedido que nós impetramos junto ao STJ, STF, perdão, é preciso falar, rememorar alguns fatos bem recentes. No dia 17 de

julho agora o ministro Flávio Dino decretou a prisão do senor Raimundo Cutrm, prisão que foi preventiva, que foi convertida em prisão domiciliar por conta da idade dele. tem já é um idoso de 72 anos e foi relacionado ao a um fato, a um caso chamado que repercutiu bastante, principalmente no Maranhão, mas também a nível nacional, é o chamado caso techo office, que é esse que supostamente envolve os familiares da família do governador. Então, o que nos chama atenção é o fato de que nesse e eh nesse processo, nessa PET, o ministro Flávidino é o relator, decreta a prisão agora no dia 17 de julho, busca apreensão e prisão do Raimundo Cutrm em uma situação e já no dia 11 de agosto ele é vítima da mesma situação. Então entendemos que há uma suspeção superveniente. Esse é o nosso motivo de ter impetrado essa essa ação junto ao STF. Ora, se em um momento ele é o

relator de uma prisão contra o Raimundo Cutrin e no segundo momento ele é ele é eh apontado como vítima, que é o que é de relatoria do ministro Morais, a gente entende que há um uma choque de de interesses aí. se em um momento ele é vítima e outro momento ele é o algóis, ele é o é o é o relator de uma prisão eh desproporcional e encabida. Então, esses são os fatos que nos levaram a peticionar junto ao STF. >> Bom, doutor, eh para quem tá nos assistindo, Dr. José, eu queria que o senhor explicasse eh como esse caso acabou tomando proporções enormes por conta do da quebra do sigilo da fonte. E

aí o Supremo Tribunal Federal por meio do Alexandre de Moraes e do Flávio Dino vem batendo na tecla de que o Raimundo Cutrm é um criminoso. Então para quem tá nos assistindo, explica que crime foi que ele cometeu antes mesmo de eh mostrar, indicar, repassar essas fotos e informações do ministro Flávio Dino para o jornalista Luiz Pablo. Olha, essa é uma pergunta que eu não sei responder, porque meu cliente não cometeu crime nenhum. Ele não cometeu crime. Ele está preso, como já disse, eh, ele ele é inimigo pessoal e político há muitos anos do ministro Dino, há muitos anos. Isso é público notório.

Basta dar aí uma fazer uma pequena pesquisa na internet que você vai ver as declarações contundentes que o Dr. Cutrin enquanto deputado estadual ele fez eh eh críticas ácidas, inclusive críticas mesmo bem bem pesadas, inclusive denunciou crimes, supostos crimes cometidos pelo então governador Dino. Então existe um clima de animosidade entre eles. E aí nos nos deparamos com essa primeira PET que foi o mandado de prisão. E na segunda, e na segunda PET, que foi eh somente em relação à busca e apreensão, na qual figura o Dr. Cutrin como a fonte do

jornalista Luiz Pablo. Aí eu quero saber qual é o crime que ele cometeu. Qual o crime que ele cometeu? fornecer dados, fornecer elementos [roncando] públicos do mau uso, possível mau uso de veículos públicos eh eh eh do poder judiciário pelo ministro Dino. Esse é o crime. E

por que que esse e que o crime, o suposto crime cometido pelo ministro Dino não foi investigado, não foi apurado? Então se apura o o jornalista, te apura um possível crime do jornalista, se apura o possível crime do advogado do jornalista, se apura o possível crime da fonte do jornalista, mas não apura o suposto crime da notícia do jornalista. Então, realmente, nós não sabemos exatamente o que que se trata, que crime que meu cliente cometeu. Nem na primeiro momento que ele é tido como um alguém que controla um um um [limpando a garganta] uma rede de arapongagem que para fornecer elementos e perseguição a uma vítima de um homicídio, perdão, melhor dizendo, a um assassino, constesso de um homicídio. e no segundo momento ele aparece apenas, tão somente como a fonte que fornece alguns dados públicos para que o jornalista subs subsid e ali o jornalista eh eh consiga trazer a público um possível crime do ministro.

Então nós não vemos nenhum tipo de crime nessa nessa participação. No caso do jornalista Luiz Pablo, eh, que que é acusado o meu cliente, >> Dr. José. Eu vou colocar o Felipe Monteiro, meu parceiro aqui no programa para participar da entrevista. E eu já queria pedir, Felipe, para você fazer a pergunta para Dr. José, por favor.

>> Perfeito. Boa tarde, Dr. José. >> Boa tarde, >> Dr. José. Eu queria que você pudesse,

né, dar um esclarecimento aqui pra gente, né, pelo que eu vi assim, entendi, são dois processos que andam de forma paralela, né? Tem o processo que investiga a questão das fake news, né, que estaria sob a alçada do Alexandre de Moraes, tto aquele inquérito interminável eh sobre as fake news, né, que tá com Alexandre de Moraes. E tem outro inquérito que tá sobre a relatoria do Flávio Dino, né, pelo visto o seu cliente Raimundo Cutrim, ele tá nos dois processos, né? E aí eu queria entender o seguinte, né? Eh, numa da declaração do Alexandre de Moraes, ele deu a entender que relativizou o direito constitucional de sigilo da fonte porque tinha um crime muito grande por trás. Ele falou que

tinha uma organização criminosa muito profunda nas entrã do poder eh do Maranhão e que estaria cometendo crime com essas informações, né? Então, o qu que você esclarecesse, queria ver sua opinião sobre essa declaração do Dino, né? esclarecesse esses dois pontos aqui, essas duas eh processos que andam paralelamente no Supremo Tribunal Federal. >> Pois bem, vamos lá. Eh, o primeiro, o primeiro processo que nós tivemos conhecimento, eh, não temos acesso até a presente data, desde a previsão dele, no dia 18, ele se apresentou voluntariamente na Superintendência de Polícia Federal aqui em São Luís do Maranhão. Eu mesmo o apresentei e não

tivemos acesso eh à decisão e nem aos autos do processo. Não tivemos acesso à perícia, relatório, representação, parecer, extração de dados, absolutamente nada. Tivemos acesso apenas e tão somente à decisão que foi tornada pública na sexta-feira. Então esse processo eh supostamente apura essa organização criminosa, uma organização essa criminosa essa dita pelo próprio ministro, isso eu ouvi da boca do ministro que era liderada pelo governador Carlos Brandão. Isso é uma falácia, isso é um verdadeiro absurdo. O

que o ministro diz, ele não ele não nos disponibilizou sequer de onde ele ele extraiu essas informações. Porque veja bem, e Felipe, eh tudo, até mesmo na decisões, a gente pode perceber que tudo e tão somente e eh foi a partir segundo a decisão, porque nós não tivemos acesso. Deixo bem claro. E a partir da da da fala de um criminoso, de um assassino quanto mais que tem vários crimes nas costas e que diz que estava sendo envenenado. E aí depois ele disse que que recebeu um dinheiro do do Dr.

Cutrm, que é parente dele. Isso é isso é deixar bem claro que é parente, que tem uma relação já de proximidade já de muitos anos com o pai dele. Aí ele disse que recebeu um dinheiro para que ele mudasse a versão. Ora, hoje mesmo eu tava revendo o caso da ação penal dele. Ele tem três versões diferentes acerca do crime. Em nenhum momento ele fala em

governador e eu não sou advogado do governador, não estou fazendo defesa dele. Eu sou advogado do Raimundo Cutrin. Em nenhum momento ele fala em Raimundo Cutrim. Em nenhum momento ele fala, nenhum integrante da família Brandão, em nenhum momento ele dá uma versão diferente daquela que ele que que foi que realmente motivou o assassinato. Aí de repente vem eh eh essas informações baseadas num relato dele que ele fez um acordo de colaboração premiada, provavelmente que também não tivemos acesso, onde ele fala que estava sendo ameaçado, que estava sendo comprado, que estava sendo eh eh eh coagido. E aí surge todo esse essa essa

esse factoide, toda essa história de que existe uma organização criminosa chefeada pelo governo, pelo governador do estado. Isso é isso aqui é pouco crível. Eu gostaria que realmente de fato o o STF disponibilizasse todo o material que foi que foi baseado essa decisão linda e maravilhosa de 60 laulas que ele disponibilizou para para pr pra imprensa. Eu queria saber da onde ele tirou, da onde saiu tantas informações assim. Se de fato foi foram de documentos e e levantamentos oficiais da Polícia Federal ou Polícia Civil, seja lá o que for, Ministério Público, seja o que for, ou se foi apenas então somente baseado no no depoimento, na fala do do assassino Confesso, condenado já pelo Tribunal do Júri, e sua mulher e seu pai. Eu

gostaria de saber, mas infelizmente eu não posso te dar essa informação porque não sabemos. Ou seja, dois casos separados. E agora vocês entram com esse pedido no Supremo para que caso esse assunto da divulgação do da quebra do sigilo da fonte chegue ao plenário do Supremo Federal, Supremo Tribunal Federal, que o ministro Flávio Dino seja eh entre como suspeição. O problema é esse assunto ainda não foi definido, né, para entrar, para ser discutido no plenário do Supremo Tribunal Federal. Agora e temos 10 ministros, né, hoje na Suprema Corte. O

senhor acredita que os outros eh nove ministros devem seguir, porque pelo que a gente percebeu na última sessão plenária em que o ministro Edson Faquinho, presidente falou sobre o assunto, me pareceu que estão ali, a maioria muito alinhados com o Alexandre de Moraes e com o Flávio Dino sobre isso. Então, tirar o ministro Flávio Dino vai mudar alguma coisa na sua opinião? Olha, a a defesa vem com muita preocupação tudo isso, sabe? Porque veja bem, deixa eu te dar só um exemplo aqui bem claro. Nós arguímos a suspensão do ministro Dino nesse primeiro caso que eu que eu que eu coloco com bastante ênfase, que é o caso do Techfice. E aí foi então foi

distribuído para o ministro Moraes. O ministro Morais ele sequer conheceu nosso pedido de arguição, de suspeição. O que que ele poderia fazer? abrir um prazo pro ministro Dino se manifestar, mas ele de pronto, de pronto, de imediato, ele não conheceu o nosso pedido, determinando consequentemente o o arquivamento. É óbvio que cabe que cabe eh recurso dessa decisão do Moraes, mas eu não vejo com bons olhos, até porque eh eh é a instância maior, eles vão rever os atos deles mesmos. Então

assim, é difícil de acreditar que alguma coisa vai mudar, mas nós não desistimos. Nós nós acreditamos ainda que na justiça não acreditamos ainda que vá ter alguma, pelo menos nesse momento, alguma coisa, porque isso tudo é muito político. Eh, isso tudo nós vemos como questão política. Nós estamos há poucos dias das eleições. E aí hoje mesmo, não sei se vocês já tomaram conhecimento, hoje mesmo o Daniel Brandão, que é o conselheiro do TCE, do Tribunal de Contas do Estado aqui do Maranhão, hoje ele foi afastado pelo ministro Dino. Aí

amanhã pode ser o quê? o afastamento do governador. Amanhã vai ser a prisão de algum membro da família, amanhã vai ser uma outra atitude que venha influenciar nas eleições. A nossa dúvida e questionamento é: por que que o ministro Dino ainda interfere diretamente na na em questões ligadas ao Maranhão, seja políticas ou seja criminais? A nossa dúvida sempre é essa e sempre vai ser. E

por conta disso, nós não vemos isso com muita preocupação e tristeza. Digo mais, preocupação e tristeza. Porque o que nós aprendemos lá no passado, há 20 e tantos anos atrás, quando saí da faculdade, a gente não vê pôr em prática nos dias de hoje. Nós vemos hoje as leis, a Constituição e nós vemos o STF. Então, eh, o que pensar disso, o que achar disso? Eh, é é triste, é

lamentável. Infelizmente, nós vivemos nesse nesse momento, nesse período, eh na na na justiça e na política brasileira >> do gancho aí da exoneração do Tribunal de Contas do Estado do Daniel, que é sobrinho do governador Carlos Brandão. Eh, e o senhor falou também que há aí um problema eleitoreiro, né, eleitoral neste momento. Existe algum problema na justiça ou alguma discussão do governador com o ministro Flávio Dino que possa estar atrapalhando inclusive o seu cliente? Olha, o que é público e notório. Eu posso falar do que é público

e notório. Como já bem disse, eu não sou governador, eu não sou advogado do governador, nem tenho procuração para poder falar em nome dele. Mas o que é público e notório é que existia, eles eram aliados a princípio, o Raimundo Cutrin também era aliado do do ministro Flavidino enquanto governador. E houve uma ruptura, uma ruptura política. Eles deixaram, eles estão andando em lados opostos. desde então eh existe essa essa

preocupação da defesa até mesmo da da população em geral que teme por alguma medida extrema relacionada à política fora da lei. Eu digo fora da lei assim, nada que a lei ampare, mas que que venha ser eh suprir interesses próprios do ministro. Porque na minha cabeça, enquanto advogado, é muito simples. Veja bem, o os Tudo bem, não tô questionando aqui a questão da escolha do ministro. Ministro Flavidino é um é um é um é um magistrado extremamente inteligente, foi juiz federal. Eh, não

estou questionando a capacidade intelectual dele de forma alguma, em absoluto, mas fica muito estranho alguém que foi governador do estado do Maranhão e agora ministro do STF julgar causas de inimigos políticos como o governador e como o o ex-deputado, o delegado aposentado Raimundo Cutrm. me soua estranho. Então, a preocupação é é latente. >> Bom, quero passar a palavra pro Felipe. Felipe, tem mais uma pergunta pro Dr.

José? Dr. José, além desses expedientes que entraram no Supremo Tribunal Federal de pedir a suspeção eh do Flávio Dino, né, em relação ao julgamento, a defesa pensa em alguma outra estratégia e eh para defender o Raimundo Cotrm? E você fala também com o advogado do jornalista que teve o sentido de fonte eh violado, né? vocês pensem alguma eh conduta eh conjunta, algum posicionamento conjunto eh ou ou é a estratégia só declarar o Dino é suspeito nesse primeiro momento.

>> É, nesse primeiro momento sim, até porque, como eu já disse, não tivemos acesso, né? Então, como tudo eh eh eh tá tudo muito ligado, muito muito muito um uma decisão reflete na outra, eh uma situação depende de uma a outra. Então, no primeiro momento, na prisão, nós não tivemos acesso. Nesse segundo momento, que é a dos jornalistas, tivemos acesso na data de hoje apenas a íntegra do processo. Então, a nossa defesa vai ser eh em relação primeiro a ele.

Propriamente defesa não existe, né? Até porque ele não tem denúncia. Não tem denúncia, não foi relatado o inquérito policial. O que vai acontecer aqui amanhã? Ele será ouvido pela polícia pela Polícia Federal e nós vamos e esclarecer o o fato em relação a o caso do jornalista. No primeiro caso sem

acesso, no segundo caso, somente eh a apresentação da da versão dele para a polícia para que esperar a conclusão do do inquérito e vamos ver o que que vai acontecer. >> Quem vai ser ouvido pela PF é o Raimundo Cutrin. >> É o Raimundo Cutrin será ouvido amanhã. Amanhã no período às 14 horas, tá marcado já o só oitiva, é perante o delegado de polícia federal e de Brasília. Ele está em prisão domiciliar, mas mesmo assim, obviamente vai fazer por videoconferência, será ouvido e vai esclarecer os fatos. Sim, vai dar sua

versão e vai não vai dizer que não foi ele que mandou, obviamente tá lá, não tem como negar, mas que isso não representa nenhum tipo de crime. Fornecer dados para eh elementos para jornalista não, na na nossa visão não significa crime, >> não. >> Porque senão você tá você tá criminalizando também a profissão do jornalista, criminalizando a advocacia, criminalizando uma série de de profissões, né? até porque isso é um precedente absurdo e perigoso. Eh, no no a a digamos a a revolta, digamos assim, dos jornalistas a partir dessa notícia eh foi lógica e foi clara, né? Porque

vocês se sentiram até mesmo eh ameaçados por tudo isso, porque como vão como vão produzir >> se não se não houver fontes e a fonte vai secar porque elesão estarão estarão com medo de conecer elementos para vocês. >> O precedente é perigoso mesmo. >> Então é perigoso e pode se tornar um um uma bola de neve, né? Uma coisa assim eh assim que é imparável, né? Não vai parar mais. É o que é o que estávamos

conversando aqui na sexta-feira, doutor, porque independentemente de um jornalista receber uma informação, não cabe ao jornalista saber como a fonte encontrou ou como a fonte recebeu aquela informação. Só nos resta divulgar, claro, se tiver aí eh interesse público. Então, dá para julgar um jornalista por ter recebido uma informação, seja de quem for. Então, realmente esse precedente ultrapassou todos os limites. A gente continua acompanhando. Amanhã,

se o senhor puder nos informar como foi esse depoimento, enfim, o que pudermos ter de informação sobre isso, te agradeço muito e agradeço já também a nossa entrevista, nosso bate-papo aqui hoje. Muito obrigada. >> Certo. Estaremos sempre as ordens. >> Muito obrigada. Até a próxima.

Felipe, olha, mais um capítulo nessa história aí do jornalista do Luiz Pablo, né? É incrível como essa história de sigilo, quebra do sigilo da fonte é perigoso, precedente perigoso. A o advogado do Raimundo Cutrm, que é a fonte do jornalista, entrou com pedido no Supremo Tribunal Federal pedindo que o ministro Flávio Dino seja suspeito, não participe de um julgamento caso ele vá parar de fato no plenário da Suprema Corte com os 10 ministros. Eh, eu acho que inclusive isso é muito viável, porque não faz o menor sentido o ministro Flávio Dino, que é partícipe, né, do do caso, investigar, julgar, tratar desse assunto. E aí eu quero aproveitar para falar disso que ele disse no final da entrevista, que é a matéria aqui do Portal Metrópoles, que o ministro Flávio Dino acabou afastando o sobrinho do governador do Maranhão do Tribunal de Contas. Então, essa foi a

crítica que o advogado, que o Dr. José fez, que eh não cabe ao ministro Flávio Dino ficar afastando pessoas eh no governo do Maranhão por conta aí de desavenças políticas. Foi o que ele disse. E a matéria diz exatamente isso, que Daniel Itapari Brandão, que é sobrinho do governador de Maranhão, acabou sendo afastado da função de conselheiro e presidente do Tribunal de Contas do Estado do Maranhão. Decisão foi tomada no âmbito da investigação da PF, que apura a existência de uma organização criminosa suspeita de desviar recursos públicos do Maranhão, inclusive dinheiro proveniente de emendas parlamentares. O caso também

envolve suspeitas de obstrução da investigação. Dino entendeu que a relevância do cargo ocupado por Daniel e a possibilidade de que ele exerça influência sobre as apurações é motivo para que ele seja afastado. A medida vale, por enquanto, por 180 dias. Além de deixar o cargo, Daniel fica proibido de acessar os sistemas internos do Tribunal de Contas. A decisão ainda impede que ele eh não mantenha contato direta ou indiretamente com pessoas relacionadas à investigação, incluindo familiares e envolvidos eh neste processo. Entre eles, os

envolvidos, estão o governador Carlos Brandão, além de Raimundo Gutre e Marcos Brandão. Ou seja, ministro Flávio Dino afastando o sobrinho do governador do Tribunal de Contas e impedindo, inclusive que os dois tenham contato. Ou seja, essa história do Raimundo Cutrin tá indo muito além. eh, só não podia de fato ter chegado ali no Luís Pablo que nada tem a ver com essa investigação e que só quis tornar público e notório o fato que o ministro Flávio Dino tá usando o carro público para eh para fins pessoais. Isso aí eles não falam, né?

Isso aí, o mérito da história, isso aí ficou deixado de lado. Mas vamos ver até onde isso vai chegar e se o ministro Edson Faquim vai jogar pro plenário da corte e quando essa discussão uma grande confusão institucional do Supremo Tribunal Federal, né? E mais uma vez a gente tá criticando o Supremmo Tribunal Federal pelo mesmo motivo que a gente criticava a questão do Alexandre de Moraes em julgar o caso que ele também seria vítima, né? Eh, não dá para a gente aceitar que o ministro do Supremo Tribunal Federal, eh, num caso que ele tenha, eh, que ele seja vítima, né, ele tem algum tipo, eh, de poder eh de julgamento, né? É o que tudo indica nele. Aquele dia se quiser, né? O Dino

que é um político, né? Eh, foi político, né? Veio do estado do Maranhão, né? Foi governador por dois mandatos, foi senador por por por Maranhão, tá com o processo e que de certa forma repercute e influencia a política regional, né? E todo mundo sabe que o Flávio Dino teria eh interesse no desenrolar dessas demandas eh em seu estado. Então, não dá

pra gente aceitar que o Flávio Dino decida, né, essas questões relacionadas com os seus, vou até colocar antigos adversários políticos, né? Até porque a justiça tem que ser eh imparcial. Aí você vê o Dino afastando o sobrinho do governador do Marian no Tribunal de Contas. Você vê o Dino, né, dando dando eh mandato de prisão, né, contra um secretário eh do Maranhão, que era seu adversário político, né? Ou seja, não cabe, né, esse tipo de situação no estado democrático eh de direito, né? E

na minha opinião, pior ainda mais quando você vê o sigilo de fonte do jornalista não ser respeitado, né? O jornalista apenas publicou que o Flávio Dino estaria usando, né, veículo oficial de forma ilegal. Se o Flávio Dino achar que tá usando o veículo da forma eh regulamentar, que ele se manifeste e fala abertamente que tá usando o veículo eh de forma regular. E não cabe Alexandre de Moraes no outro processo interminável, né, o inquérito eh eh das fake news, eh viu lá o sigilo de fonte do jornalista, até porque ele conseguiria usar outros instrumentos para chegar na mesma conclusão, se assim fosse, Neila, mas infelizmente é mais críticas ao Supremo Tribunal Federal agora sobre o Dino e sobre o Alexandre de Moraes sobre esse assunto. >> Bom, vou chamar mais um intervalo comercial. É rápido, viu, pessoal?

Rapidinho, a gente retorna aqui com a nossa programação no contexto Metrópoles para vocês. Seguimos aqui a discussão nesse assunto e pelo que falamos aí, parece que a gente tá na era do coronelismo, né, onde os ministros do Supremo Tribunal Federal t aí a determinação de mudar eh governos estaduais ao bel prazer por conta de discussões políticas. E ainda falando sobre isso, porque alguém precisa se manifestar contra os ministros do Supremo Tribunal Federal, porque parece que chega na Suprema Corte e não tem mais para onde correr, mas tem. O governo dos Estados Unidos passou a considerar aplicar novas sanções contra o ministro do Supremo Tribunal Federal depois das operações autorizadas pelo magistrado Alexandre de Moraes contra um jornalista e um ex-secretário do Maranhão. Segundo o jornal britânico Financial Times, Morais foi alvo de sanções em 2025 ao ser enquadrado na lei Magnitsk. familiares e o escritório de

advocacia administrado pela esposa do ministro também foram alvo de sanções econômicas pelo relatório eh da trama golpista, na relatoria da trama golpista que levou à condenação do ex-presidente Jair Bolsonaro. No entanto, as sanções foram retiradas depois da aproximação entre o líder norte-americano Donald Trump e o presidente Lula. Relação que agora tá estremecida. Segundo a publicação, autoridades dos Estados Unidos passaram a reconsiderar sanções depois de recentes decisões de Alexandre de Moraes. Segundo UFT, as discussões envolvem as operações autorizadas pelo ministro contra o jornalista Luiz Pablo por reportagens que denunciam o uso irregular de carros oficiais pelo ministro Flávio Dino e parentes do Maranhão. Ao longo da semana, Moraes

autorizou a realização de mandados de busca e apreensão contra o ex-secretário de estado do Maranhão, Raimundo Cutrinho. Para integrantes do governo Trump, ouvidos sobem do Financial Times, as ações são consideradas violações à liberdade de imprensa. Entre as sanções estudadas pelo governo, Trump tá em reinserção de Morais na Magnitsk, o que implicaria o congelamento de contas e de bens que Morais tenha nos Estados Unidos e também a proibição de empresas norte-americanas, incluindo operações de cartão de crédito e cidadãos de fazerem transações com o magistrado e, claro, o impedimento de entrar lá nos Estados Unidos. Já quero falar com o Felipe sobre esse assunto também. Já não é de hoje que a gente vem, Felipe, falando sobre a possibilidade de Donald Trump reconsiderar a aplicação da Magnitsk a Alexandre de Moraes. E não é que ele

tenha deixado de ser eh que a Magnitisk tenha deixado de ser aplicada ao Morais. Foi ali apenas um acordo de cavalheiros entre Donald Trump e o presidente Lula em um momento em que os dois ainda estavam com bom relacionamento. Só que depois disso já houve ameaças, inclusive por parte do Marco Rúbio, de que o Alexandre de Moraes poderia ser sancionado mais uma vez. Morais já brincou muito com esse assunto, né, Felipe? Eu me lembro claramente que no dia que ele foi sancionado pela lei Magnitska, ele estava num jogo do Palmeiras, eh, e que ele fez e um gesto ali pra imprensa, eh, xingando a imprensa ali, tentando demonstrar que tava despreocupadão com a história da lei magnísk, mas não funciona muit muito assim, não, viu? Eh, há muita

dificuldade com bandeiras de cartão de crédito com bancos inclusive nacionais, porque vale destacar que os bancos nacionais também t ligações com bancos internacionais e com carteiras de de cartão de crédito internacionais. Então, se um banco desse eh mantém uma conta de um ministro que é sancionado pela Magnitsk, esse banco pode ter dificuldades de negociação e de interação econômica com países exterior, principalmente com os Estados Unidos. Então não é tão simples assim não. E não é uma gracinha para o para o ministro Alexandro de Morais ficar rindo. Ele tá tranquilo porque ele tá sem magníque, né? Mas os demais que ainda estão

magnetiscados, eles lutam para que isso saia. Presidente Lula já pediu isso por diversas vezes pro presidente Trump, incluindo aí o ministro Padilha, que era ministro da saúde e a filha dele. Ou seja, ninguém quer, ninguém quer tá sob a da lei Magnitsk. Vamos ver se vai mudar alguma coisa aí por lá pelo lado do governo americano. Felipe >> o Trump ele teve duas posturas em relação às autoridades brasileiras, né?

Algumas ele cancelou o visto, né? Como por exemplo aconteceu com o ministro Padilha e com seus familiares que tiveram eh o visto cancelado, né? assim como outras autoridades. E em relação ao ao Alexandre de Moraes, ele havia aplicado, né, a lei Bagnitsk falando que ele violava os direitos humanos, né, muito por conta de decisão do Alexandre de Moraes, que suspendeu perfil eh de americanos e perfil de pessoas que moram nos Estados Unidos de rede social eh americana, né? Segundo, eh, os Estados Unidos, isso era uma violação e frontal aos direitos humanos e ao que os Estados Unidos eh pregam, né, sobre a liberdade de expressão, sobre a liberdade de imprensa, sobre a impossibilidade de você limitar, né, direitos e garantias eh fundamentais. E é o que tudo indica,

parece que tá na mesa do Trump e voltar à questão eh de eh aplicar a sanção dele magnía Alex deixando de Morais, né? Primeiro por conta do processo em relação ao Eduardo Bolsonaro, né? Vitório Bolsonaro foi condenado eh sobre equação do curso do processo em que a relatoria estava para de Moraes e agora eh parece que os aliados, né, eh do bolsonarismo, né, dentro dos Estados Unidos, né, mostraram, né, eh para o Marco Rub e seus assessores, que o Alexandre de Mora estaria violando, né, o sigilo de fonte jornalística, no caso, eh, do Maranhão, né, podendo, né, levar a aplicação da lei magnífica em relação ao Alexandre de Moraes, claro, como brasileiro, né, eh, e como uma pessoa que respeita as instituições no Brasil, eu sou contra, né, esse tipo de expediente, esse tipo de decisão e dos Estados Unidos em relação e ao Brasil, né? Mas uma das bandeiras do governo Trump e até a forma que o governo Trump se alia ao ao bolsonarismo é exatamente mostrar que o Alexandre de Moraes tá persegui adversário político. Então nesse momento pode dar um cenário eh favorável para o governo dos Estados Unidos voltarem a aplicar a sanção contra Alexandre de Moraes.

Muito bem, a gente vai mudar de assunto, falar de uma outra pessoa polêmica que é Daniel Vorcaro. Uma aeronave do Vorcaro avaliada em aproximadamente 120 milhões de reais, foi localizada pela Polícia Federal no Paraguai no sábado. A operação que localizou o avião contou com o apoio da Adidância do Paraguai e da Secretaria Nacional Antidrogas do Paraguai. A aeronave estava em um mangar privado do aeroporto internacional cívil Pet Rossi na região metropolitana de Assunção. Desde o início das medidas restritivas contra Vcaro que resultaram na sua prisão, ao registro de pelo menos 15 voos feitos pelo Goofstream, que é essa aeronave. Após tratativas da

Polícia Federal com as autoridades paraguaias, a aeronave retornou ao Brasil neste domingo pelo aeroporto internacional de Brasília e será submetida às medidas judiciais cabíveis. Isso levanta uma questão, Felipe. É a maior pergunta. Quem será que tava utilizando esse avião? >> Essa é a grande pergunta, Neil. Mas o

mais importante é o seguinte, né? Você tá vendo claramente que o Daniel Vcaro tem ativos, né, tem dentes espalhados pelo mundo, né? Agora a Polícia Federal eh localizou o avendo Vorcaro no Paraguai. Eu espero que a Polícia Federal avance nas investigações e consiga, né, bloquear, né, mais bens e ativos e patrimônio do VCAR outros lugares do mundo, né, até porque eu espero que o patrimônio do VCAR consiga pagar o dano de mais de 50 bilhões de reais que ele gerou no cofre público e no Brasil com com o uso do fundo garantidor de crédito, né? Então espero que de fato, né, o o a Polícia Federal avance e pegue mais aviões do Vorcaro espalhado por aí. Agora incrivelmente

achou o avião eh no Paraguai. Quem tava usando o avião ou se o avião estava escondido da justiça eh no Paraguai? É uma órgita que eu espero que a Polícia Federal responda no curto e médio prazo. Near, >> nós também. Bom, vamos mudar de assunto porque matéria de capa do portal Metrópoles falando sobre a relação de Lulinha e da lobista Roberta Luxinger. A Polícia

Federal finalmente conseguiu acesso às mensagens enviadas por Lulinha à lobista Luxinger, investigada por suspeita de tráfico de influência e de usar a proximidade com o filho do presidente da República para facilitar negócios e acesso ao governo. As mensagens obtidas com exclusividade pela coluna Tásio Loran aqui do Metrópolis mostram que os dois tratavam explicitamente de fazer negócios e de atuar em lobby junto ao núcleo duro do gabinete de Lula, revelando que a relação entre eles vai além de uma simples amizade. Lulinha não somente sabia da atuação e dos interesses de Roberta, como também comentava, coordenava e até participava das reuniões. A gente vai conferir a matéria no portalmetropoles.com. com aí.

O que vocês estão vendo na tela neste momento é a conversa de WhatsApp entre os dois. Então mostra sim um relacionamento entre os dois. Relacionamento de de lobby. Deixa eu mudar a matéria que nem é essa. É essa.

O PF acha mensagens de Lolinha falando de negócios com lobista acerca do INSS. diz ainda, o nosso futuro é na Suíça. Tá aí a imagem para vocês. O futuro na Suíça. Essas mensagens que foram obtidas pelo Tásio mostram que os dois tratavam explicitamente de fazer negócios e de atuar em lobby junto ao núcleo duro do gabinete Lula, revelando essa relação que vai além de uma simples amizade. Em

um dos diálogos interceptados, diálogo que é do dia 22 de março de 2024, Roberta diz a Lulinha que os dois trabalham em nível diferenciado e que o futuro deles é na Suíça. Nessa mesma conversa, o filho do presidente revela que participa de reuniões com Marco Aurélio Santana Ribeiro, o Marcola, ex-chefe de gabinete do presidente Lula e o então secretário executivo, o Berger, né, conhecido como Berger, secretário executivo do Ministério da Saúde. Nós já falamos muito sobre os dois aqui. Aí aqui a conversa é o seguinte, eu vou ler para vocês porque vale a pena. A Roberta disse: "Nosso nível tá outro, nosso futuro é Suíça, poucos negócios é bom. Esse povo aqui tá

em outra vibe. Lulinha responde isso. Deixa eles. Trabalho para Um palavrão aí vocês vão me perdoar. E nunca dá em nada. A Roberta responde:

"Decepção, tá? Lulinha diz: "É que o Fernando abusa. Todo dia tem um pedido novo para ele. Todo santo dia ele parou de atender Zé P, Zep e Fernando. E a Roberta completa, Marcola não quer, ele tá incomodado. Falou pra gente almoçar

com burger e ele sem feê, porque ele não quer mesmo. E Lulinha conclui: "Isso já é o terceiro almoço que eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós dois". Naquela ocasião, Marcola, que o braço direito de Lula, despachava na antissala do presidente lá no Palácio do Planalto e fazia os principais contatos com os ministros. Já Berger, que é uma figura histórica do Partido dos Trabalhadores, foi quem abriu as portas do Ministério da Saúde pra lobista e pro careca do INSS, que tentou implacar um contrato milionário na empresa dele de cannabis medicinal. A Roberta Luxinger chegou a receber repasses do Careca que somam mais de R 15 milhão deais. Em uma transferência, o

empresário informa ao interlocutor que o dinheiro era destinado ao filho do rapaz. Aí uma alusão ao Lulinha. Fernando e Fefê, termos citados por Lulinha e Roberta nesses diálogos, são, segundo os investigadores, referências a Fernando Bitar, ex-sócio de Lulinha, e um dos donos formais do sítio de Atibaia, famoso sítio frequentado pelo presidente Lula. Os diálogos mostram que Fernando Bitar tem sido preterido nos negócios da dupla. Em uma outra conversa, Roberta afirma ao filho do presidente que estaria usando o nome de Lulinha ao tentar fechar um negócio gigante na Telebraz. Ou seja, mostra aí mais uma

vez eh provas daquela investigação em que os dois estariam usando o nome do presidente Lula para se beneficiarem dentro dos órgãos do governo dentro da explanada. Essa é a primeira vez que são reveladas conversas diretamente dos dois e procuradas. A defesa do filho do presidente afirmou que Fábio mudou para Espanha e atou na esfera privada, naquela empresa dele lá de tecnologia e que vive uma vive de uma forma digna. Em nota enviada ao Metrópoles, os advogados Marco Aurélio de Carvalho, Guilherme Sugmori acusam haver instrumentalização de parte das instituições por interesse político e eleitoral. Bom, aqui no final, Roberta deu joias de diamante para Marcola. Essa é uma outra matéria.

Eu vou até abrir a matéria principal sobre isso que tá aqui também no Tácio. Ó, amiga de Lulinha comprou solitários e um colar de diamantes para braço direito de Lula. Esse foi um furo do Lauro Jardim do Globo. A gente vem repercutindo. E aqui tem inclusive as imagens. Ela manda imagens eh das joias

que ela iria comprar pro Marcola, que era chefe de gabinete do presidente Lula, saiu da chefia de gabinete para trabalhar na campanha e agora tá desligado eh do presidente Lula por conta desse escândalo. Bom, vamos lá falando sobre as joias. Até então se sabia que ela, Roberta, tinha pagado boletos de contas pessoais do Marcola. Depois disso, eh, a gente viu aí a compra dessas joias, né, num diálogo que aconteceu no dia 29 de abril de 2024. Os dois conversam sobre a compra dessas joias e ela diz o seguinte, ó. Vou

tentar desenhar na foto para facilitar, diz o Marcola. Ela responde, ela vai mandar mais fotos. Pera aí. O então assessor do presidente Lula diz: "Tá bem, mas gostei dessas. Só que não fica claro nas mensagens quais joias Marcola indicou gostar. Aí a Roberta diz, ela

sugeriu um brilhante, vai mandar, mandar a foto. A lobista então envia duas fotos, um par de solitários de brincos, né, de diamantes e um colar também de diamantes. E ele responde: "Boa". Então a Polícia Federal suspeita que a Roberta comprou essas joias, deu mimos e pagou boletos de contas particulares do Marcola. Situação difícil do Marcola e difícil também pro presidente Lula se explicar aí durante a sua campanha eleitoral por pessoas tão próximas ao gabinete dele estariam participando desse esquema de lobby junto ao filho dele e da Roberta Luxinger. E agora tem

provas. Nós não estamos falando aqui por suspeitas da Polícia Federal, são provas mesmos que mesmo que foram encontradas e trocas de mensagens que a gente tá mostrando aí para vocês com exclusividade. Felipe, tá difícil, viu? Eh, eu quero ver como é que o Flávio Bolsonaro vai usar isso, esse esquema do INSS, esse escândalo do INSS e agora essas comprovações de participação do Lulinha e para fazer lobby dentro de toda a explanada para conseguir dinheiro, eh, junto ao governo do pai e dois personagens muito próximos do gabinete do do de presidente Lula envolvidos nesse escândalo. Como é que o Flávio vai reagir a isso na campanha?

>> Não, exatamenteira. como é que o Fly vai explorar, né, eleitoralmente essa questão, né, do Lunia dentre os negócios, né, da Roberta Luxin, careca do NSS, perante o governo federal. E é bom lembrar que ontem no ato, né, num dos momentos ele traz, né, o seu vice candidato à presidência paraa frente do do palco e ele aponta, faz aqui é Fredo Gaspar, né, o homem que na CPMI do INSS indiciou, né, pediu indiciamento e pediu a prisão do Lulinha. Então, de fato, né, ele vai sim explorar eleitoralmente a questão da relação do Lulinha e do Marcola, né, que era o chefe de gabinete eh do Lula, eh, no período eleitoral. E essas mensagens, Neila, claramente cada vez mais coloca a Luninha dentro do escândalo, né, do INSS. E mais do que

isso, né, dentro da relação, né, espúria dele, da Roberta Luxinger em negócios dentro do governo federal, né, claramente mostra o modo operante dele, eh, da Roberta e do Macola, né, marcando reunião, eh, para, para, no almoço para falar sobre negócios, criticando, né, o sócio do linha, o Fernando Bitá, dizendo que o sócio dele pedia tantas coisas para o Marcola, que deixava o Marcola incomodado, né, das solicitações e que as reuniões não poderia participar o Fernando Bitá, só Roberta Luxinger e o Lulinha mostra claramente que Roberta Luxinger deu para o Marcola eh joias, né? comprou solitário colá de diamante. É, ou seja, claramente tá lá, né, nessas mensagens que houve o dinheiro, né, e o presente caríssimo, né, da Roberta Luxinger para uma cola. Agora tem que ser investigado, e aí que concretiza o crime é se a Roberta Luxinger, o Lulinha, o Bitar e outras pessoas que participaram desse esquema tiveram algum benefício ou não dentro do governo eh federal, né? Isso que a Polícia Federal deve investigar, mas tá claro, tá cada vez mais clara a relação da Alberta Luxinger com Lulinha, com Marcola, em buscar negócios no governo federal. Isso

tem nome, isso é tráfico de influência, Neil. Exatamente. Tráfico de influência e é crime. Quero voltar a falar de eleições porque a pesquisa Quest divulgada nessa sexta-feira trouxe um alerta pro presidente Lula. Em um eventual segundo turno contra Flávio Bolsonaro, a vantagem do petista caiu de oito para três pontos percentuais em um mês. Nos

bastidores, lideranças do PT e aliados do presidente atribuem parte dessa queda a uma sequência de episódios negativos envolvendo três nomes: senador Jax Wagner, Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha e Marco Aurélio Santana, conhecido como Marcola, ex-chefe de gabinete de Lula. Na avaliação desses aliados, o fim do sigilo da investigação envolvendo Wagner, no caso Master, a abertura de novos inquéritos contra Lulinha pelo Supremo e a revelação de repasses feitos à Marcola pela lobista Roberta Luxinger contribuíram para desgastar o governo. Os três episódios vieram a público nas últimas semanas. Em 15 de julho, Lula tinha oito pontos de vantagem sobre Flávio na pesquisa. Já em 5 de agosto, a diferença caiu para cinco pontos. agora tá em três. Apesar da

redução, aliados do presidente avaliam que o cenário ainda pode mudar. A expectativa é de que o início oficial da campanha altere o quadro e permita a Lula recuperar parte da vantagem. Petistas também consideram que novos acontecimentos podem influenciar a disputa nas próximas semanas, entre eles, possíveis desdobramentos do caso master que envolvam Flávio Bolsonaro. Mas eu quero falar com o Felipe sobre isso. Por quê? possíveis fatos que podem

vir prejudicar Flávio Bolsonaro, mas que não vieram ainda. Claro, a eleição é bomba atrás [limpando a garganta] de bomba, né? Você sai pisando em granada a cada dia que passa. Então pode estourar uma bomba de cá, uma bomba de lá, eh uma granada que é enviada do outro lado. Então, bomba pode surgir a qualquer momento. Só que a gente tá falando do

cenário de hoje. A fotografia de hoje mostra o Flávio em um momento muito melhor depois de conseguir superar todos a a todas as trapalhadas que aconteceram, os tropeços que aconteceram desde o início da início da pré-campanha, envolvendo Daniel Vorcaro, envolvendo a própria Michele Bolsonaro. Agora as coisas se estabilizaram até mesmo por conta dos escândalos que vieram do lado de lá, do lado da esquerda. E é muita coisa, não é pouca coisa não. A gente tá falando de um escândalo do INSS que o presidente Lula disse que não tem nada a ver e que o governo dele sequer estava envolvido.

Durante uma CPI, uma CPMI que durou meses dentro do Congresso, o presidente Lula bateu na tecla e reafirmou que nada tinha a ver com isso. Em uma CPMI que os ministros do Supremo Tribunal Federal sequer deixavam as pessoas falarem, as pessoas que eram eh convocadas ou convidadas. Agora a gente vê por meio da investigação da Polícia Federal que o filho dele tem investigado uma lobista que caminhava livremente por meio do governo dele dentro eh dos ministérios do presidente Lula. Eh, tá envolvida. O Marcola, que é chefe de gabinete dele, envolvido e agora o Berger, que também é muito próximo dentro do governo Lula. Eu

não acho isso pouco não, tá? Eu acho isso muito pro maior escândalo, eh, envolvendo dinheiro do nosso país, roubo de aposentados e pensionistas do INSS, de gente que precisa de dinheiro para ir para um hospital, de gente que precisa de dinheiro para comer no fim do mês, que tem só aquele dinheiro ali que tá sendo roubado, sem sequer saber porquê que aqueles descontos estão acontecendo, acontecendo. Então, assim, o maior escândalo financeiro do país dentro do governo Lula. E é claro, Felipe, vão dizer o seguinte, é um escândalo que perpassa o governo Lula, que começou lá no Temer, que veio para Jair Bolsonaro, mas o que a gente tá vendo de prova, porque a gente precisa mostrar prova, é que a maior parte desse escândalo aconteceu aí no governo Lula, inclusive incluindo gente de dentro do INSS e gente de dentro dos ministérios. O próprio ministro foi eh destituído e foi trocado. Eh, muita gente de dentro do

Ministério da Previdência estava envolvido nesse escândalo. Careca do INSS envolvido com Roberta Luxinger, envolvido com o Lulinha. mais envolvimento que isso, só se o presidente Lula também tiver no meio. Então é fácil pra campanha do presidente Lula dizer que tá calmo, que tá tranquilo, que novas bombas contra o Flávio podem surgir, mas no momento o que a gente tem mesmo são provas contra o presidente Lula. Olha, nosso tempo acabou. Eu queria muito que o Felipe

falasse sobre isso. Amanhã a gente vai continuar, mas nosso tempo acabou. Eu convido vocês a acompanharem o nosso programa amanhã às 11 horas e me despeço, Felipe, obrigada aí pelo nosso bate-papo. Bate-papo fluiu que a gente nem viu. >> Valeu, Neirinha.

Tem um passo rápido no programa é bom. Obrigado pela parceria de sempre. Até amanhã, Neila. >> Obrigada. Até amanhã. Obrigada a você

também que nos assistiu aí de casa, do trabalho, no seu celular, [música] na sua televisão, pela Fest TV. Obrigada pela companhia nessas 2 horas. Lembrando que a notícia termina no contexto metrópolis, mas continua aí, ó, em todas as nossas redes sociais [música] e no portal metrópolis.com. Te vejo amanhã.

Ciao. Ciao.