---
video_title: "Trump ameaça bombardear Omã caso país se “intrometa” em Ormuz"
video_id: WWwnY5Htn_Y
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WWwnY5Htn_Y
video_date: 2026-08-17T20:45:06+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, ameaçou nesta segunda-feira (17/8) bombardear o Omã – nação do Oriente Médio que faz costa com o Estreito de Ormuz, caso o país siga negociando com o Irã sobre o Estreito de Ormuz.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nessa segunda-feira que pode bombardear Oman caso o país se intrometa nas negociações com o Irã sobre o estreito de Ormus. OMÃ tem uma posição estratégica, já que faz fronteira com o estreito de Ormus, uma das principais rotas marítimas para transporte de petróleo e gás no mundo. O país vem negociando com o Irã de reabrir e administrar o tráfego de navios pelo estreito. A proposta preocupa os Estados Unidos porque, segundo informações divulgadas pela imprensa, um acordo poderia permitir que os países restringissem a passagem de embarcações consideradas inimigas, entre elas navios dos Estados Unidos e de Israel. Trump, por outro lado, já afirmou que pretende transformar o estreito de Ormouso em um território dos Estados Unidos depois da derrota do Irã. A passagem é considerada

estratégica para o mercado mundial de energia. O conflito entre americanos, israelenses e iranianos praticamente paralisou o tráfego na região e provocou o impacto sobre o preço do petróleo e a logística internacional. A ameaça contra a OMAN chama atenção também porque o país é um antigo parceiro dos Estados Unidos na região e historicamente atua como mediador entre Washington e Teran. Trump também afirmou ao jornal que tem canais de conversas diretas com oficiais da Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e que não está com pressa para resolver a guerra. O porta-voz da Guarda Revolucionária, Rossen Mohamad, rebateu Trump e disse que não há tais conversas em andamento. E para ter mais

informações, acesse e se inscreva no nosso canal no YouTube Metrópoles TV. [música]

>> [música]