---
video_title: "Centrão avalia peso do Congresso em distância de Flávio e pontes com Lula"
video_id: lD9YQHiL2IA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lD9YQHiL2IA
video_date: 20260818
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Hum. E é claro que a capa do metropoles.com política, hoje tem exatamente eh notícia sobre a Laura Cardoso, né, dando conta ali da morte dela, de como vai ser a despedida dela. Então, tem mais um montão de informação lá sobre a Laura Cardoso e como eu te disse, a gente vai entrar em detalhes mais pra frente. E a capadometrópole.com também tem

informações sobre eleições. Essa daqui é exatamente a manchete que abre o nosso site hoje. Centrão avalia peso do Congresso em distância de Flávio e Pontes com Lula. Tem toda essa expectativa que é sobre isso, inclusive que a gente pergunta na sua na nossa enquete aqui no nosso canal no YouTube sobre essa aproximação do Flávio, né? Você acha que o Flávio Bolsonaro vai conseguir se reaproximar do centrão? É

sim ou não? Bem facinho a pergunta aqui para você eh dar a sua opinião. O centrão é fundamental para qualquer político que queira vencer uma eleição, porque ainda mais sendo presidente da República, precisa muito do Congresso para aprovar os seus projetos, para conseguir avaliar tudo que é importante para o próprio governo. A gente vê que o próprio presidente Lula teve muita dificuldade no terceiro ano, no terceiro governo da história dele, né? Ele é presidente pela terceira vez, tá tentando ser quarta e sofreu aí com alguns afastamentos dentro do centrão e com uma desarticulação política de quem deveria fazer todo esse papel das lideranças dele lá eh no Congresso, tanto na Câmara quanto no Senado. E o

Flávio Bolsonaro. O Flávio não tá conseguindo gente, principalmente do centrão, que há bastante tempo já circulava muito próximo da direita bolsonarista, mas durante a campanha dele ele não tá conseguindo. Ele não conseguiu, por exemplo, nem um vice que fosse de outro partido, né? A chapa dele é a tal da chapa puro sangue PL e PL com Alfredo Gaspar. Vamos ler essa matéria pra gente entender melhor todo o conteúdo aí da matéria da Maria Laura Juliane. Centrão avalia peso do

Congresso em distância de Flávio e Pontes com Lula. Os partidos do Centrão priorizam bancadas no Congresso e preservam liberdade para negociar poder com quem assumir o Planalto em 2027. Aí, foto dos dois de Lula e Flávio Bolsonaro. E aqui as informações da Juliane. O movimento de partidos do Centrão para manter a distância formal da candidatura de Flávio Bolsonaro do PL, ao mesmo tempo que preserva a relação com o presidente Lula do PT, passa por uma conta que não eh termina nas eleições. A composição do próximo

Congresso também pode determinar quanto poder essas legendas terão para negociar com quem assumir a presidência em 2027. Eu falei muito sobre o presidente precisar do Congresso, mas o Congresso também precisa estar bastante ou alinhado ou articular bastante com o presidente. Também vem de lá, né, o movimento. União Brasil e o PP, reunidos na União Progressista decidiram pela neutralidade, assim como republicanos e MDB. tinha uma expectativa antes das eleições começarem de União Brasil e PP se aproximarem do Flávio Bolsonaro, mas isso não aconteceu. No Republicanos

foram 17 votos pela neutralidade, nove por Flávio e apenas um por Lula. republicanos, partido de, por exemplo, uma figura bastante bolsonarista, que vai ser um importante palanque para Flávio Bolsonaro, que é o Tarciso de Freitas, que é o governador do estado de São Paulo, que tá muito bem nas pesquisas, tem algumas pesquisas que mostram que ele pode vencer no primeiro turno e derrotar o Fernando Hadad, candidato do presidente Lula lá em São Paulo. George Gilberto Cassabe, presidente nacional do PSD, afirmou na última semana que o centrão está hoje com o Lula e o próprio Gilberto Cassab. Ontem a Marília Ribeiro trouxe esse detalhe falando da agenda do Caiado, que é o candidato do Cassab também. Mais uma chapa pro sangue. PSD, PSD, Caiado,

cabeça de chapa. e o Gilberto Cassabe, o vice dele. Mas o Gilberto Cassabe, no lançamento da campanha do Caiado, eh, não foi, não compareceu na primeira agenda em Goiás e ele disse que eh Lula tá cristalizado para vencer essas eleições, mas caso tenha um segundo turno, quem vence Lula é o Ronaldo Caiado, é o candidato dele e não é o Flávio Bolsonaro. Bom, o Ciro Nogueira do PP do Piauí, por outro lado, declarou o voto pessoal em Flávio, apesar de comandar um partido que preferiu não integrar a chapa do senador. A posição não significa necessariamente a migração ideológica para o lado do petista e um levantamento do Metrópolis mostrou que a União Progressista, União Brasil e o PP, embora neutra nacionalmente, está coligada ao PL em 10 estados e ao PT ou a Federação Brasil da Esperança em quatro, ou seja, tá muito mais alinhado nos estados, né, e no geral no Brasil com o PL do que exatamente é o PT ou a federação que tem e o PT junto, que é a Brasil da Esperança. Antes mesmo das

convenções, a federação já trabalhava com a estratégia de concentrar recursos nas eleições estaduais e no Congresso e manter a liberdade para negociar com o presidente eleito. Aqui algumas fotos do presidente Lula discursando, Geraldo Almid um lado, Edinho Silva do outro, presidente nacional do PT. gente importante aí para ele. E no carrossel também tem fotos importantes de quem tá junto do Flávio Bolsonaro. Um eventual novo mandato de Lula ajuda a ilustrar porque essa composição interessa ao centrão. O petista voltou ao Planalto em

2023 diante de um congresso no qual não dispunha própria e enfrentou dificuldades para consolidar base de apoio estável. O PL havia saído das urnas de 2022 como a maior bancada da Câmara. E tá aí parte da complexidade desse processo eleitoral que a gente tá já começando a viver, que é a renovação do Congresso. Além de uma renovação ou de uma reeleição de um presidente, tem toda uma renovação no Congresso. A gente vai votar em dois senadores. Tem vários

senadores que estão tentando se reeleger, mas vários outros que podem ser novas caras lá no Senado. E além disso, tem também renovação dos deputados federais e no âmbito estadual e nos estados tem também os deputados estaduais, além dos deputados distritais aqui no Distrito Federal. Então tem toda uma renovação no legislativo. A gente não vai escolher só os chefes do executivo, não só os estaduais com os governadores, mas também o nacional com o presidente. Então é uma renovação na política brasileira. E é isso que a

gente tá te contando aqui, que de 2022 para 2023, o presidente Lula sofreu muito. Vence a eleição, derrota Jair Bolsonaro, um projeto político que tinha ali planos para ser contínuo e por muito tempo, consegue essa grande vitória, mas perde no poder legislativo e sofre com isso ao longo desses 4 anos. O exemplo mais emblemático se deu ainda no primeiro semestre de 2023 e já começa o governo perdendo com legislativo com a tal da medida provisória que reorganizou a explanada dos ministérios. O texto foi só foi aprovado pelo Congresso no último dia de vigência da MP depois de semanas de impasse entre o Planalto e a Câmara. E se não fosse votada naquele prazo, a medida perderia a validade, na prática prejudicaria a estrutura de 37 ministérios montada por Lula no início do mandato. Tem isso também, né? Cada

presidente que entra modifica um pouquinho a explanada, ou aumenta os ministérios ou diminui os ministérios. Enfim, a votação expôs a fragilidade da base governista naquele início de mandato e para evitar que a MP caducasse, o Lula precisou negociar com o então presidente da Câmara dos Deputados, ainda Artur Lira, antes agora do Hugo Mota, do PP da de Alagoas e com partidos do Centrão. Ainda assim, o governo teve de aceitar mudanças importantes. O Congresso retirou atribuições dos ministérios do meio ambiente e dos povos indígenas, entre outras alterações. O Senado aprovou também o texto já no limite do prazo, por 51 votos a 19. Meses depois, a

negociação chegou formalmente explanada e o Celso Sabino do União Brasil assumiu o turismo. O André Fufuca do PP foi para o esporte e o Silvio Costa Filho do Republicanos passou a comandar portos e aeroportos. As mudanças foram feitas em tentativa explícita de ampliar a governabilidade e aproximar do governo partidos ligados ao grupo político de Lira. E o caso de Lula ajuda a exemplificar que eh quanto menos bancada própria tiver o presidente, mais importante se formam os países, se tornam, né, os partidos necessários para completar a maioria. Isso amplia a capacidade dessas siglas de negociar não apenas os ministérios, mas também o espaço em órgãos federais, condução de pautas, relatorias e posições de influência no Congresso. Tá feito esse

resumão da matéria de capa do metrópolis.com. Muito boa a matéria da Maria Laura, eh, Juliani, trazendo os detalhes da importância desse centrão que está neutro, mas olhando, né, ampliando, dando um zoom nos Estados brasileiros, tem ali uma aproximação com o PL maior do que com o PT ou com a Federação Brasil da Esperança, que tem o PT ali como o principal partido. Então tem uma aproximação com o Flávio, mas aliás com o PL, né? Não exatamente com o Flávio e Bolsonaro. E isso é desses desses

problemas pro Flávio resolver ao longo da campanha. Quem vai estar junto com ele e claro quais campanhas vão sair bem-sucedidas lá em outubro? eh do primeiro pro segundo turno, já ali no durante o dia da contagem dos votos, a gente vai sabendo melhor isso, a confirmação de quem vai sair melhor no legislativo para além exatamente do executivo, até porque muito provavelmente para o executivo nacional a gente deve ter um segundo turno, né? Então vai demorar um pouquinho mais pra gente saber a definição no cenário nacional. Ó, um bom dia, hein, para todo mundo que tá comigo já aqui nas no nosso canal no YouTube.