---
video_title: "Chamado de idiota por Ibaneis, juiz responde: “Postura de desrespeito”"
video_id: _Stm1usECEA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Stm1usECEA
video_date: 2026-07-27T20:12:19+00:00
video_description: |
  O juiz Carlos Frederico Maroja de Medeiros, do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e dos Territórios (TJDFT), classificou como “postura de desrespeito” a declaração do ex-governador Ibaneis Rocha (MDB) de que o magistrado “é um idiota com uma caneta”.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/chamado-de-idiota-por-ibaneis-juiz-responde-postura-de-desrespeito
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E olha, o juiz que foi chamado de idiota por Ibanês Rocha rebateu a declaração do ex-governador aqui do Distrito Federal. Quem traz mais detalhes pra gente é a Isadora Teixeira da Coluna Grande Angular, porque ela mostra que o juiz Carlos Frederico Maroja de Medeiros, do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e Territórios, classificou a postura de Ibanês como uma postura de desrespeito. A declaração do ex-governador Ibanês Rocha era de que o magistrado é um idiota com uma caneta. Ibanezs se manifestou sobre a liminar do juiz que suspendeu o nome da feira Ibanês Rocha Barrospai no núcleo Bandeirante. Ele disse o seguinte que a decisão não tem fundamento plausível. Em um despacho

nesta segunda-feira, Maroja disse que não vislumbra urgência quanto à responsabilização do réu pelas ofensas lançadas publicamente contra a pessoa do signatário. Então o juiz disse que não vê essa urgência de responsabilizar Ibanez pelas declarações que ele fez. em relação a ele mesmo, em relação ao juiz, né? E ele disse o seguinte: "Em que se lamente a postura de desrespeito não apenas a pessoa do magistrado, como do próprio poder judiciário, o Vitor, o Vitor Péreo não representa ameaça à incolumidade da decisão. Portanto, reservo me aponderar sobre as ações cabíveis sobre o fato em momento oportuno, após o estabelecimento do contraditório e acompanhamento do feito pelo MP." Foi o que declarou o juiz da

vara do meio ambiente, desenvolvimento urbano e fundiário aqui do DF. Então ele entendeu que, apesar aí dessa postura que ele classificou como uma postura de desrespeito, o que Ibane Rocha afirmou, falou não atrapalha o processo, não foi um ataque ali ao processo, então que ele não vê essa urgência para buscar a responsabilização do ex-governador aqui do Distrito Federal. Mas para mais detalhes sobre esse caso, acessa lá a coluna grande angular no portalmetropoles.com e fica de olho aqui também no nosso canal do YouTube e nas nossas redes sociais. M.