---
video_title: "Reinaldo Azevedo - PF revela atuação de Mendonça em delações e tentativa de afastar Gonet"
video_id: 5loqKIZf5Ug
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5loqKIZf5Ug
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Relatórios de inteligência da Polícia Federal revelam que André Mendonça cogitava chamar o procurador-geral da República, Paulo Gonet, como testemunha em processos sob sua relatoria. Segundo os documentos, isso criaria uma incompatibilidade para Gonet continuar como titular da acusação nesses casos e poderia afastá-lo dos processos.
  
  Os relatórios também apontam uma atuação direta de Mendonça nas tratativas de colaboração premiada das operações Sem Desconto e Compliance Zero.
  
  Segundo os documentos, o ministro buscou informações sobre o conteúdo e o estágio das negociações e manteve contatos com advogados de possíveis colaboradores. A participação de magistrados nas negociações de acordos de colaboração é vedada pela Lei 12.850.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Vamos pro texto também do relatório. A proximidade com o ministro Gilmar Mendes tornaria Gonê indigno de confiança, com manifestação de que provavelmente o o rolará ao menos como testemunha em processos derivados das operações. O procurador-geral da República é o titular constitucional da ação penal nos feitos de competência originária do Supremo Tribunal Federal. Seu arrolamento como testemunha produziria incompatibilidade com o exercício dessa titularidade nos mesmos atos. Independentemente da finalidade, o efeito objetivo seria o deslocamento do titular da acusação nos feitos derivados, consequência estrutural que deve ser registrada. E aí, Reinaldo,

como é que eu tiro o PGR? Se não dá para depor o PGR, eu chamo como testemunha. Aí, como testemunha, ele não pode continuar a atuar como PGR. Mas qual o problema dele com com o Gonê? O problema dele com Gonê ainda, eu tenho de perguntar, o o problema dele com Gonê ainda a época do golpe, golpe que o Mendonça disse que não, tentativa que ele disse que não existiu em que o Gonê atrapalhou o quê na atuação do Mendonça?

me fala para selecionar lá uma uma informação para tentar sugerir que o Gonê, porque foi no evento em Londres em 2024, o evento legal, março de 2024, fórum jurídico do Banco Master, depois teve degustação de whisky, que fica aparecendo, ah, aquela gente nadando em whisky. E aí um lobista diz: "Ah, o Gonz e falou que se o filho dele pode viajar, não sei o que e tal. Que lobista é esse?" O mesmo que leva o Mendonça para fazer terno. Por que diabos ele foi fazer terno com lobista? Eu não sei. Eu

vou com a minha senhora só para ela falar que as minhas escolhas não são tão boas assim, são um pouco exageradas e que eu uso camisa de bolinhas, como brincava o Nelson Rodrigo. Ô Rafael, a Gonê fora também. Pecado muito próximo do Gilmar. Bom, Polícia Federal boa devia ser aquela que tava sob o comando do do do Mendonça, não é mesmo? Porque no dia 22 de abril de 2020, o Bolsonaro falou que ia intervir na Polícia Federal e interveio, chutou o traseiro do Sérgio Moro. Nesse caso até

fez bem, porque sempre que tiver o traseiro chutado metaforicamente, estará bem chutado. Mas enfim, eh, mandou o Sérgio Moro embora, interveio na Polícia Federal, dia 22 ele falou que ia fazer, dia 24 ele fez e dia 29 Mendonça assume como ministro da justiça, chama o Bolsonaro de profeta. E o sucessor do André Mendonça está na cadeia também. Ele chefe funcional da Polícia Federal, o Anderson Torres. E o chefe da Polícia Rodoviária Federal está na cadeia.

Aquela sim era uma polícia federal independente, não é mesmo? Ó, mas havia menos operações. Não, eu sei. Hora, eu sei. Não se investigava.

Hum. Sei de tudo isso. Não. Inaceitável. Puro e simplesmente inaceitável.

Todo mundo vai ter que É assim que vai ser. Porque se essa prática, se cada relator que houver no Supremo sobre casos de corrupção, etc., Se cada um resolver ter o seu esquema dentro da Polícia Federal, nós haverá um processo de balcanização do Supremo e do país, de divisão, de guerra.

Não pode ser assim. Consegui. >> Ainda bem que quando você tá falando aqui fica só você na imagem, não eu. Porque como diz o Nordeste, é cada gaitada que eu dou, que ainda bem que só tá escondidinho. Tô dando minha gaitada aqui, ninguém tá vendo a gaitada que eu tô dando. Enfim, vamos continuar o

programa porque ainda tem detalhes desse >> Foi na hora da camisa de bolinhas, >> não foi? na hora do do traseiro chutado mesmo. Ah, >> aí eu tô rindo aqui. Eu tô confessando que eu sorri. Mas enfim, o importante é que estou dando as minhas gaitadas enquanto você tá falando. Sim.

>> Olha, vamos continuar com esse relatório aí porque também apontam que Mendon se interfere nas delações, o que é expressamente vedado pela lei 12850. O que é que diz o texto? O ministro relator apresenta comportamento participativo nas tratativas de colação colaboração premiada, tanto na operação sem desconto quanto na operação complice zero. Os elementos reunidos distribuem-se em quatro ordens. A primeira, indagação sobre o conteúdo das tratativas. Em reiteradas reuniões, o

juiz indagou sobre o estágio das negociações e, em diversas ocasiões, sobre os elementos que estariam sendo trazidos pelos pretensos colaboradores. Segundo, contatos com defensores de pretensos colaboradores. Tomam-se a esse registro relatos de que em mais de uma reunião o relator reportou haver conversado com defensores de pretensos colaboradores a respeito das respectivas colaborações e de que na última reunião presencial replicou reclamações por eles formuladas remissões expressas a contatos com defensores em audiências gravadas da segunda turma. Lei 12850, parágrafo 4to, pode não. Aliás, qualquer lamento, qualquer delação que venha daí depois disso, não vale.

Não vale. E tem coisa mais séria. passou a sugerir benefícios a delatores, tá no relatório, não previstos em lei, não só negoci delação. E isso foi noticiado de novo, volta o meu professor lá. Isso foi noticiado pela imprensa gostosamente, sem nenhum questionamento. Mendonça está

debatendo com advogado, a delação. Como é que é? Advogado pode debater delação com o PGR, com o PF ou com os dois? Com o juiz não é ilegal. ou Mendonça virou tirano de Siracuza de Toga, o tirano de Siracusa do judiciário. Para quem não conhece a

imagem, Diísio, rei de Siracuza, atual Sicília, aquela maravilha. Eh, ele era um tirano sábio. Eh, o Platão se deu muito mal com ele. O, o o Platão se afunhanou, como se diria em dois cord, né? porque falou assim: "Ó, teremos o rei filósofo, o rei sábio. E o rei, se é

filósofo, se é sábio, ele pode ser um tirano, ele pode eh ser um, né, ser absoluto nos seus juízos, porque afinal de contas ele será absoluto, já que domina a cultura filosófica. Adivinha se deu certo, Rafael? Deu o Palatão teve que correr e o amigo dele foi morto, né? Não existe ditadura virtuosa, não. E parece que o Mendonça tá tomado desse dessa, ele se convenceu de que ele é o primos interpes mesmo, está acima de tudo.

E ó, e agora vou contar uma coisa que tá no relatório, que é de uma gravidade extrema. Após ser exposto que a colaboração de Maurício Camisote, uma das pessoas se encontrava em passe quanto ao benefício, a Procuradoria Geral da República, não reputando proporcional à redução de 2/3 da pena proposta pela Polícia Federal em momento anterior à transferência tal. E após ter esclarecido que a tua equipe de coordenação converge com posicionamento ministerial, posicionamento PGR, o relator teria afirmado que por não confiar na procuradoria geral da República, poderia aplicar benefícios não previstos em lei, inclusive fora das hipóteses legalmente previstas. E ele queria que o custo desta escolha, dessa prática, ficasse com a Polícia Federal. Na proposição sugerida, a instituição figuraria como propositora do benefício extraegal e a eventual invalidação futura do acordo e da prova dele derivada seria atribuída a sua atuação e não ao juiz do homologador, ou seja, a atuação da Polícia Federal e não do próprio Mendonça.

O que é que ele está fazendo lá? O que é que ele está fazendo lá, se metendo com esse assunto? Não deveria, não pode, não é papel dele. E ponto final, não há ambiguidade a respeito. Agora, se o Supremo vai condescender com isso, aí, querida, não sei. Eu não vou como

analista, não vou. Ah, mas você não acha? Acho que tem que botar um freio de arrumação nisso tudo. Eu acho. Claro que eu acho. E quem quem quem quem tiver de

ser investigado seja investigado. Só que tem que ser investigado de acordo com a lei. Não a lei fora da lei. Escrevi isso, sustento isso. A lei fora da lei é esquadrão da morte. A lei fora da lei é

milícia. A lei fora da lei é justiçamento. A lei fora da lei corró instituições. E eu quero ler. Não é isso aí.

Yeah.