---
video_title: "Pavinatto afirma que Mendonça expôs o sistema ao pedir investigação de Moraes"
video_id: iK6TnHNq2Qo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iK6TnHNq2Qo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Aconteceu na segunda-feira à noite, quando ninguém esperava, André Mendonça resolveu expor o sistema. Ele expôs o sistema. Ele se deparou com menções ao ministro Alexandre Moraes, ao PGR Paulo Gonê e ao delegado geral da polícia, o diretor geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, amigo do Lulinha, e ele pediu uma apuração porque é o que se deve fazer. Se no curso de uma investigação ocorre de autoridades, especialmente com foro especial para prerrogativa de função, serem citadas ou aparecerem dentro do organograma da coisa investigada, o relator tem o poder, conforme a constituição, conforme a legislação especial, lei e é e é 8098, conforme o regimento interno do STF e conforme eh quatro ADIs que Eu citei ontem e a decisão de uma petição, formando todas essas decisões, portanto, a jurisprudência, que é o entendimento de direito da STF, tem o relator poder monocrático demandar apurar, de mandar investigar um colega que seja. E ele fez algo que ele pode fazer, que as investigações de regra são sigilosas, de regra, mas existem exceções.

E muita gente fala, muita gente não, duas pessoas em especial, porque eu já me fartei de falar aqui, vazamentos contra Morais. Não, não houve vazamento contra Morais. Tudo isso foi posto à luz do público porque o próprio Morais já sabia, ele próprio se vazou através do pessoal que ele tem na PF, ou seja lá de quem for, porque ele foi ao gabinete do Mendonça a tomar satisfação. Ora, se o investigado já sabe, não há porque haver sigilo, então é melhor colocar a luz do dia. E o Brasil precisa de transparência.

O Brasil precisa de transparência, mais e mais transparência. E isso o ministro André Mendonça nos deu. Bastou que isso acontecesse para que o ministro se tornasse alvo de militantes mussolinistas da Moca, alexandristas, pessoas com nenhum apreço por direito e pelo que é justo. E o ministro André Mendonça segue firme em seu propósito de fazer valer a lei, de maneira que esta lei possa ser chamada direito. Porque lei, minha gente, é regra.

Regra. Regra é comando. Mando. Ordem. Quando o seu pai fala: "Sai daí, menino!" Você sai

é uma ordem e você obedece porque é seu pai. Porque se você tá na rua, passa a jan e fala: "Tá, tá aí, é capaz de você avançar nela, você não sai." Então, existe a coincidência de coisas. A ordem é a mesma. Sai daí, menino.

Só que a ordem do pai você obedece. A ordem da janja, você não obedece. Para a criança que ouve isso, pro menino que ouve isso, quando a ordem sai da boca do pai, há uma regra. Quando sai da boca da janja, não é uma regra. Percebem que para uma ordem ser uma regra, você precisa de legitimidade de quem emite essa ordem.

Mas paraa lei é preciso algo mais. Não basta que exista a ordem e que ela seja legítima a ponto de ela se tornar uma regra. A lei ela ultrapassa a regra, porque além da legitimidade de quem de quem dá a ordem, de onde emana a ordem além da legitimidade, essa ordem precisa ser universal. Ela precisa recair sobre todos, inclusive a aquele ou a aqueles que legitimamente emitem a ordem. Essa regra precisa recair sobre todos, sem exceção. E esse é o princípio da

igualdade legal. Quando a lei diz: "Todos são iguais perante a lei". Pode-se dizer também que não será lei se o comando não for de executabilidade geral. Se não for ergais contra todos, é uma ordem que se impõe a todos, sem exceção de ninguém, inclusive ministros do STF. E esta é a cruz do ministro André Mendonça hoje fazer valer o direito, varrer do Brasil esse estado de ordens legitimadas, não pela lógica positiva de um filho que respeita o pai, mas legitimadas pela violência, pelo medo.

daquele que é mais forte, daquele que detém o monopólio do uso da força, daquele que comanda as armas policiais, daquele que tem o peso da força soberana do estado. Enquanto nós assistimos tudo isso perplexos, eis que no dia seguinte a revelação, na terça-feira, todos falaram disso, pela lógica, Alexandre de Morais foi destruído, porque quando você vê a verdade, você não pode desver. De maneira que se nós vivêsemos em um país sério, eu disse isso ontem, Alexandre de Moraes já teria renunciado. Se nós vivêsemos num país muito sério, Alexandre de Morais já estaria preso. E se nós vivêsemos no Japão, o Alexandre de Morais já teria se matado.

Acontece que os dias passam e chega a quarta-feira e acontece a primeira sessão plenária do Supremo Tribunal Federal. Todos os ministros estão presentes, exceto Carmen Lúcia, que participa da sessão plenária de maneira remota. A sessão começa às 14:21. tem um intervalo longo por volta das 16, é encerrada pontualmente às 18 numa sessão em que discutiu-se uma causa de isenção de ITBI e cuja decisão ficou em suspenso e que depois decidiu-se sobre base de cálculo de PIS e Cofim, sobre remanejamento de ativos de fundos de garantia de empresas de seguran de saúde. Acabou-se a sessão e da maneira que ela começou, ela terminou, como se o dia anterior não tivesse acontecido nem uma palavra, nem uma manifestação.

Tudo continuou como se todos os ministros ali, inclusive o procurador geral da República, Paulo Gonê, ali presente, fossem homens íntegros de reputação ilibada e, portanto, legitimados a tomar decisões em última instância, a reformar decisões de juízes concursados. a manejar a Constituição brasileira, uma sessão que não deveria ter acontecido, porque o STF encontra-se imaculado. No.