---
video_title: "BRB pagou R$ 12 bilhões ao Master e recebeu guardanapo, diz Durigan"
video_id: k-QOJMcJsJg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k-QOJMcJsJg
video_date: 2026-07-27T20:40:01+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, classificou como “crime” o caso do Banco de Brasília (BRB) e do Banco Master. Em entrevista à Rádio Jornal, nesta segunda-feira (27/7), Durigan disse que o BRB “tem boas operações e boas carteiras”, mas “basicamente passou R$ 12 bilhões para o Master e recebeu guardanapo de volta, papel que não valia nada”.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/brb-pagou-r-12-bilhoes-ao-master-e-recebeu-guardanapo-diz-ministro
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Em uma entrevista nesta segunda-feira, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, se manifestou sobre a operação que envolveu o Banco Master e também o BRB, o Banco de Brasília. Ele afirmou que o BRB pagou 12 bilhões ao master e que recebeu um guardanapo. Foi o que ele disse em uma entrevista hoje. E a gente tem mais detalhes aqui com a coluna grande angular, matéria da Isadora Teixeira e também do David Souza. O ministro Darrio Durrigan classificou como crime o caso do Banco de Brasília. BRB e do Banco

Master. Em uma entrevista a Rádio Jornal, nesta segunda-feira, Durigan disse que o BRB tem boas operações e boas carteiras, mas basicamente passou R$ 12 bilhões deais para o master e recebeu guardanapo de volta, papel que não valia nada. Durigan voltou a dizer que a União não tem nada a ver com a crise do banco. O BRB é um banco cujo acionista principal é o governo do DF que dilapidou o patrimônio, seja do DF, seja do banco. Foi o que declarou o ministro da Fazenda. Ele ainda comentou

o acordo que foi homologado pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Luiz Fuxs, para viabilizar o empréstimo de até 6,6 bilhões deais do BRB com o Fundo Garantidor de Crédito. Ele afirmou que o a governadora do Distrito Federal, Celina Leão, acionou o STF dizendo que a União tinha que ajudá-la. E aí eu disse no Supremo, de jeito nenhum. Isso aí é um problema do DF. O DF tem fundos constitucionais para lidar com isso. A

União pode ajudar na discussão aqui com o sistema financeiro. Segundo o Durigan, o Banco Central declarou durante as negociações no STF que não há risco sistêmico caso o BRB seja liquidado. O ministro disse que agora o BRB está mostrando ao sistema financeiro o plano para salvar a instituição. Lembrando que o acordo foi homologado há quase 2 meses no dia 28 de junho. Desde então, o BRB negocia junto aos bancos privados e públicos a afiança para o crédito. O

governo do DF se comprometeu a dar como como contraarantias as cotas dos fundos de participação dos estados e dos municípios à quais t direito. Então, tá aí a declaração do ministro da Fazenda sobre a operação que envolveu Banco Master e o BRB. E para mais detalhes, fica de olho aqui no nosso canal do YouTube, na nossa programação ao vivo do Metrópolis. M.