---
video_title: "Pavinatto | Momento atual do STF é mais importante que a Copa do Mundo; analisa Salles"
video_id: RI0j2wprDRo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RI0j2wprDRo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eduardo, Pavinato, eh, primeiro, né, a gente sabe muito bem, fica parecendo que é uma produção feito por alucinação por IA, né, alucinação por IA, que faz um tipo de texto desse tipo. Você já tinha mencionado, você que fez a indicação e aí eu me aprofundei no em estudar. Ah, a própria ADI, né? >> Para, para, para, para, para, para, para. Tá o João Cléber. Hoje o Faquim já

decidiu. Ah, você tá brincando. >> Juro por Deus. Por Deus do céu. São 20:45.

Eu acabei de receber agora. São 20:45. Às 20:45 aqui. Despacho do faquim. Eu vou tomar uma água. Vou tomar uma

água. >> Não dá para viver nesse país. >> Relatório de inteligência. >> Olha o que o Faqu Faquim. No âmbito da PET 1662, cujas peças foram recentemente tornadas públicas, o eminente ministro relator despachou indicando que a matéria recomenda exame do plenário deste Supremo Tribunal Federal.

Faquim está respondendo ao Moraes. Posteriormente veio aos autos parecer da procuradoria geral da República opinando pela extinção da PET em pauta. Ou seja, o governo não quer ser investigado, óbvio. [roncando] Volto ao texto do Faquim. Cabe à presidência do tribunal zelar para que a possível apreciação colegiada seja feita a tempo e modo, com um elevado senso de responsabilidade que os fatos reclamam, sempre assegurando respeito às garantias constitucionais do devido processo legal, da ampla defesa e do contraditório. Fala para isso, pro

pessoal do 8 de janeiro. ao lado da apreciação posterior de eventuais vícios de forma decorrentes da dúvida suscitada pela PGR, as informações ali trazidas pela Polícia Federal, se reconhecidas, recomendam, seja cumprido o dever da presidência do STF, de velar pelas prerrogativas do tribunal. Cumpre, pois, elucidar as circunstâncias de fato alegadas pela PGR no parecer acima mencionado. Ao mesmo tempo, impende colher informações, em especial sobre um, o cumprimento pela Polícia Federal em relação a autoridades com foro no Supremo Tribunal Federal por prerrogativa de função do constante da Lei Orgânica da Magistratura, sem exceção, artigo 33, parágrafo único. Dois. eventuais indícios de que

credenciais de acesso institucional tenham sido utilizadas para avaliar documento estritamente particular e de que informações sujeitas ao sigilo judicial foram reveladas à pessoa investigada. Três, as circunstâncias em que se deu o despacho que determinou a apresentação da identificação das pessoas mencionadas. quatro e ainda as medidas no exercício do controle externo da atividade policial que foram tomadas para zelar pela observância estrita do artigo 33 parágrafo único, da Loman, a fim de que possam prestar por escrito as informações que entenderem cabíveis e pertinentes manifestem-se no prazo comum de cinco dias úteis. O excelentíssimo senhor ministro Alexandre de Morais, o excelentíssimo senhor ministro André Mendonça, o excelentíssimo senhor procurador geral da República, Paulo Gonê Branco, o senhor diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, autue-se como petição. O que que significa isso? Petição

é uma dinâmica processual que não existe, que o STF inventou para colocar qualquer coisa sobre o seu julgo. Então ele mandou atuar como petição esse procedimento e mandou juntar as cópias e as ordens de praxe. O que o que Edson Faquinha acaba de fazer, senhoras e senhores, desculpe, Eduardo, mas >> não que isso? Pelo amor de Deus. >> O que que o Edson Faquinho acabou de fazer? Ele acabou de acolher o pleito do

Alexandre Moraes. Isso está claro. Isso está muito claro. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, põe a foto de ontem de novo. O presidente do Supremo Tribunal Federal que estava rindo com o peticionante e relator, ao mesmo tempo, do inquérito das fake news, na ausência do ministro que leva a função jurisdicional, a função judicante suprema do Brasil a sério e que não estava ali se dando ao desfrute da quebra do dever de circunspecção que recai sobre todo juiz em território nacional.

Edson Faquim deu início à saga para o inferno. Eduardo, agora, por favor, fala um pouco. E e eu eu >> não não tem qualquer >> eu tenho vontade, eu tenho vontade de ir pra Europa agora. Tem qualquer lógica? Não tem qualquer lógica, né? Ele

inventou isso igual eu tava falando. Parece uma produção de IA com alucinação. Essa é a verdade. Nós não estão brincando. Nós não estamos brincando. Você fez um apontamento aqui

essa semana, Pavinato. Eu fui atrás para me aprofundar por indicação sua. E aí tem a ADI 5331. Ela faz expressamente por forma expressa, ela faz o seguinte apontamento: "O regimento interno do STF não exige que o prosseguimento da da investigação seja autorizado por órgão colegiado, bastando que o relator decida a respeito e faz menção ao artigo 21 do regimento interno do Supremo Tribunal Federal, especificamente o inciso 15, determinar a instauração de inquérito a pedido aí da autoridade policial. Óbvio, tem do procurador geral, do ofendido, etc. Mas determinar

a instauração de inquérito a pedido da autoridade policial, quem são as atribuições do relator. E isso reforçado, não sendo o suficiente pela ADI 7496, só para mencionar, ou seja, é algo pacificado, é algo tranquilo, mas agora a gente vem esse relatório de inteligência, né? Isso que é a BI em paralelo. Essa é a verdade. Agora colocou um colega que tá fazendo um trabalho correto junto com o trabalho correto da polícia, já solicitou reforço de segurança, solicitou colete prova de balas, solicitou oração para as pessoas. Esta

mesma pessoa que se trata como ofendida em terceira pessoa e assina essa, não tem nem como classificar isso, né? a inclusão no inquérito das fake news do ministro André Mendonça, que você acaba de colocar todos os personagens que nós abordamos aqui uma batalha em glória. E aí, e >> quero dar o crédito aqui para você continuar a nossa colega Manuela Alcântara que obteve >> eh eh em primeira mão esses documentos que foram publicizados pelo próprio Alexandre de Moraes, a Manuela Alcântara, ela tá trabalhando incansavelmente e ela que tá nos trazendo esta informação de primeira hora. por favor. E por causa disso tudo, de todos os personagens envolvidos, da situação em que uma ala da Polícia Federal está sofrendo, inclusive, e isso envolve também a pessoa do ministro André Mendonça, vale lembrar sempre, porque ele faz esse jogo na redação desse, né, dessa inclusão do ministro André Mendonça, ele faz esse jogo de colocar como se o ministro André Mendonça fosse o agente igual ele é, sendo que o ministro André Mendonça simplesmente homologa o que a Polícia Federal traz para ele, a Polícia Federal que realiza as investigações, a instauração teria a capacidade comoator, como eu mencionei aqui, e já pacificado pelo Supremo Tribunal Federal. Então, para concluir

meu comentário, é o momento de todo mundo ter esse discernimento prático no Brasil ou cidadão brasileiro. E a imprensa, a mídia independente sempre faz esse trabel esse trabalho. Mas agora aqueles ditos do consórcio e inclusive o edital feito, o editorial feito pelo Estadão, Folha de São Paulo e o Globo, está na hora exatamente de [roncando] esse é é praticamente é a mais importante até do que seria uma final da Copa do Mundo. [roncando] Isso é importante. todo o destino do Brasil em julgo e está no momento de mobilizar e convergir essas forças do cidadão de bem junto com todos aqueles profissionais da mídia independente e da mídia, né, que a gente sempre fala da velha mídia que estão dispostos, estão fazendo um trabalho elogiável esses dias. Pavinar,

>> eu me sinto com deshonrosas exceções, é claro, >> não é? Vale sempre ressaltar. Eh, eu me sinto como uma testemunha do dia em que Hitler convoca a aos referendos de Nuremberg. Os referendos de Nuremberg, há pretexto de dizer que era justo, que era de direito, que era legal acabar com o povo judeu em território alemão. Ele convoca a população para votar leis antissemitas.

E uma vez que a população quer, é a vontade do povo, nós passamos pro episódio mais sombrio da história da humanidade. O que o ministro André Mendonça fez foi ter a coragem e muita coragem, porque eu cheguei a achar que ele seria morto e continuo temendo pela vida dele. E não sou eu. Onde eu vou? Se eu vou na farmácia, se eu vou na padaria, >> não, todo mundo, né? Se eu vou ao Jaça,

se todo mundo fala, pede pro ministro tomar cuidado, pede pro ministro ficar só em Brasília, pede pro ministro não pegar avião, >> pede pro ministro não fazer o culto de domingo, pede para o ministro nunca andar de helicóptero. É tanto pedido [roncando] que faz sentido, porque o que o Alexandre Moraes fez é depois que este homem chamado André Mendoza, ele decidiu expor o sistema. Isso requer coragem. >> [roncando] >> O Alexandre Morais a pretexto do direito, rompe com o direito para dar início a um ordenamento jurisdicional que tem uma equivalência metodológica ao referendo de Nuremberg. E por que as minhas críticas e as do Eduardo são críticas honestas?

Não são críticas pesadas. Crítica pesada é crítica exagerada. É crítica que extravaza, transborda naquilo que se pode criticar. Uma crítica honesta, ela pode parecer pesada, mas se o mal sobre o qual se faz a crítica, ele tem um tamanho tal que outra não pode ser a reação do crítico, a não ser uma crítica honestamente enfática. Trouxe aqui a vocês ontem os textos de lei que Alexandre de Morais, Alexandre Morais, eu li tanta coisa hoje que a gente perde meio o domínio da adicção.

Esses textos de lei que o Alexandre Moraes trouxe para acusar o André Mendonça, não acusam André Mendonça. O Alexandre de Moraes diz que esses textos de lei, inclusive a Constituição, dizem o que não dizem e o que é pior, o presidente do Supremo concorda. Porque qual seria a saída de um juiz, Eduardo? a saída de um juiz. Isso a gente vai paraa teoria geral do processo, coisa que não existe mais no Brasil.

E faço aqui homenagens à professora já falecida, saudosa A da Pellegrine Grenova, com a qual tive a alegria de aprender.

Na teoria geral do processo, isso vale tanto para o direito civil, quanto para o direito criminal, quanto para o administrativo ou eleitoral, seja o ramo do direito que for. Quando um pedido é endereçado a um juiz e um juiz vai analisar, antes do juiz determinar algo acerca do assunto que está naquele pedido, ele faz a análise da admissibilidade formal. >> O que é admissibilidade formal? admissibilidade formal é este pedido que se endereça a mim, ele cumpre os requisitos legais, ele fala dos fatos e cita especificamente os fundamentos jurídicos? >> Porque se ele não cita especificamente os fundamentos jurídicos, eu tenho a inépia desse pedido, então eu mando arquivar. Desculpa, não dá.

E esse [limpando a garganta] esse despacho do Morais de hoje, através do qual ele quer enquadrar o André Menonça, é totalmente inépto, porque ele diz, ele apresenta como fundamento dos seus fatos letras da lei que não fundamentam os seus fatos. Basta ler. E através de uma redação ininteligível, típica do ministro Alexandre, ele entrega uma petição inépta e o Edson Faquim ele aceita. Então, mais perigosa do que essa determinação de colocar o André Mendonça no inquérito das fake news do ministro Alexandre de Moraes numa aposta dobrada. que só poderia acontecer em um país corrupto, porque em um país um pouquinho sério, isso seria motivo de piada, mas aqui é motivo de preocupação.

Então, só para retomar e poder passar adiante a programação, porque as críticas aqui foram incisivas e repito, incisivas porque honestas, porque eu deito, durmo, porque eu sei de core e salteado. texto da lei, a jurisprudência, a doutrina. Eu quero trazer para vocês de novo a explicação técnica que eu fiz ontem para dizer por o Morais está mentindo. Por que é que o André Mendonça não violou a Constituição? Por que o André Mendonça não violou a lei orgânica da magistratura nacional?

Porque o André Mendonça não violou o regimento interno do STF, porque o André Mendonça não violou a jurisprudência do STF, porque o André Mendonça não infringiu nenhuma lei penal, seja ela criminal ou administrativa, e que o André Mend Onça, pautou-se de acordo com a jurisprudência firmada através dos acórdãos. Um, ação direta de inconstitucionalidade 5331. 2, ação direta de inconstitucionalidade 7083. 3. Ação direta e questão de ordem na petição 3825.

Quatro. Ação Direta de Inconstitucionalidade número 7496 e ação direta de inconstitucionalidade. É muito documento, gente. Número 6732. Eu vou pedir perdão ao programa que segue, ao panorama, a Andresa Matais, ao André Shalers, aos meus colegas, mas eu fiz aqui acusações muito sérias e como Emily Isolá diria numa França devastada pela devastidão, jacuzzi, Como fiz acusações muito sérias através de críticas honestas, eu quero que vocês saiam deste programa entendendo porque o Alexandre de Moraes falta com a verdade. Pod.