---
video_title: "Nikolas cobrou Moraes por “acesso a Vorcaro” antes de ter conversa vazada"
video_id: qgNWHJF6BfY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qgNWHJF6BfY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Detalhes envolvendo o deputado federal Nicolas Ferreira e o Daniel Vorcaro. Um dia antes da revelação aí das conversas em que ele chama o banqueiro de Lindão e de Dani, o deputado federal cobrou do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, explicações sobre mensagens, encontros e o acesso do magistrado ao ex-dono do Banco Márciel. Num vídeo de quase 12 minutos publicado nessa quarta, o Nicolas falou sobre o caso envolvendo Morais e Vorcaro e acusou o ministro de manter contratos irregulares. No fim da gravação, o deputado [roncando] fez uma série de cobranças direcionadas ao magistrado. O Nicolas disse sim no vídeo: "Explique os encontros, explique as mensagens, explique o contrato, explique os prints, explique o acesso a Vorcar". Na

sequência, o Nicolas questionou por, segundo ele, Vorcaro teria acesso ao ministro em meio a investigações envolvendo o Banco Má. O deputado pede que o ministro explique porque o banqueiro achava que poderia falar com Moraes para, segundo ele, intervir na PF e na PGR. Por fim, o Nicolas afirma que enquanto isso não estiver completamente esclarecido, Moraes deveria deixar o Supremo, enquanto o caso é investigado. Lembrando que na manhã dessa quinta-feira vieram a público as mensagens que teriam sido colhidas do celular de Vorcaro em investigações da Polícia Federal e que mostram conversas entre o banqueiro e o próprio Nicolas. Os dios foram revelados inicialmente pelo ICL Notícias e mostram um deputado chamando Vorcário de Dani e Lindão, algo que ele nega, e afirmando que gostaria de ter mais proximidade com o banqueiro.

Em outro diálogo revelado nesta quinta, o Vorcaro afirma ao empresário Flávio Carneiro em abril de 2024 ter [limpando a garganta] custeado voos utilizados pelo parlamentar. Essas medidas divulgadas não esclarecem quantas viagens teriam sido pagas quando elas ocorreram ou em quais circunstâncias. Yeah.