---
video_title: "Análise: taxa de indecisos mostra que eleição ainda não está no radar dos eleitores em SP"
video_id: BEjDWfrYSJc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BEjDWfrYSJc
video_date: 2026-07-29T13:07:55+00:00
video_description: |
  O candidato Flávio Bolsonaro (PL) aparece numericamente à frente de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na disputa pela Presidência da República entre os eleitores de São Paulo, mostra a pesquisa Genial/Quaest divulgada nesta quarta-feira (29/7). Os dois, no entanto, estão empatados dentro da margem de erro.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
aqui com a gente no YouTube, porque no YouTube não tem intervalo. E você que tá comigo pelo nosso canal no YouTube, vou te lembrar que tem enquete hoje e a enquete é sobre aquele grande assunto que a gente começou aqui na nossa rodada de análise, é da infração ou não de Jair Bolsonaro, eh, através da participação de IA, né, um discurso ali de IA na convenção do Flávio Bolsonaro. na parcial agora tá 50, o pessoal tá bastante dividido sobre essa questão toda. Inclusive depois de toda a nossa análise aqui, a gente trouxe um montão de ponto. Toda a análise tá lá já disponível no nosso canal no YouTube, Metrópoles TV, além dos cortes estarem nas nossas redes sociais, tudo @metrópolis, para você curtir e compartilhar com quem se interessa, você mesmo se interessa, quer compartilhar na sua rede social para trazer ainda mais debate sobre essa questão. Eleição só tá

começando, hein? A as convenções partidárias começaram na semana passada, vão até o dia 5 de agosto. Aí depois de 5 a 15 de agosto, todas essas candidaturas precisam ser registradas na justiça eleitoral. E aí no dia 16 de agosto é quando as campanhas realmente vão paraas ruas. Bom, vamos voltar aqui.

A gente tá com Gabriel Buz, nosso coordenador de política do metropol.com e também o Magno Cal, o cientista político que tá com a gente hoje. Ô Magno, eu queria que a gente voltasse inclusive para aquela telinha da última arte que a gente colocou dos cenários todos, que mostra também, além de tudo que o Bus eh colocou pra gente, que o Lula tá cristalizado, né? modifica pouquíssimo. Então, com o Flávio é 35, com o Romeu Zema é 35, com Ronaldo Caiada é 35, com Renan Santos é 36.

Tem um número ali grande que segue de indecisos, eh, branco, nulo, né? Talvez o mais interessante é o indeciso, porque o indeciso realmente pode se decidir a partir de campanhas, né? talvez de um contato com o presidente Lula, vê um comício do Fernando Hadad, alguma coisa do tipo que acontece em campanha. O branco nulo não vai votar. Geralmente são aquelas pessoas que já meio que decidiram ali que vão ali até a urna só para eh anular o voto. Não querem

participar dessa decisão do jeito que foi colocada eh para ela ali. Eh, seja muito bem-vindo de volta você que está com a gente pela TV. estava no intervalinho, agora você volta a se juntar a gente aqui ao canal no YouTube. E aí, ô Magno, para eh deixar ainda mais complexa a sua análise, eu queria uma terceira arte que é da Genel Quest de hoje, do isso tudo que a gente tá vendo, eh, bom a gente reforçar pro pessoal que tá chegando agora, é só São Paulo, tá? Isso aí não é o cenário nacional. Genial

Quest foi até São Paulo e fez uma pesquisa especificamente com o público de São Paulo, eleitorado de São Paulo, para saber como São Paulo vai eh votar para governo, para Senado e também pra presidência. E aí, Magno, tem essa eh pesquisa que é muito diferente da outra, que a outra é estimulada. Então, ah, o pesquisador chega pras pessoas e e diz: "Ó, entre Flávio e Lula, em quem que você vai votar no segundo turno?" São essas duas opções. Só pode votar nisso, ou no branco, nulo, ou simplesmente não participar da decisão.

Nessa que a gente tá vendo agora é a espontânea. O que significa isso? O pesquisador chega e fala: "Olha, vai ter eleição em outubro de 2026. Quem que você votaria, né? Quem seria o candidato que você se lembraria para eh ser presidente da República, próximo presidente ou reeleito presidente, enfim". E aí na espontânea é muito

interessante também da gente trazer pela lembrança das pessoas. E é claro que os mais populares vão ser os mais destacados. Então Flávio e Lula empatam, tem 18% pela lembrança e pelo desejo de voto nessas pessoas também. Não vale só se lembrar. Aí vem o Eduardo Bolsonaro, o Jair Bolsonaro, o Renan Santos com 1%.

Porque eu acho que é muito interessante aí que as pessoas eh falaram bem menos de Jair do que de Flávio. Então, de alguma forma o Flávio tem sido entendido como candidato, né? né? O Jair poderia aparecer aí muito mais na frente do do que o Flávio. O Renan Santos tá empatado aí também, né, com o Jair e com o Eduardo Bolsonaro. Eh, o Eduardo que fez

eh parte da carreira dele e através ali de São Paulo. É um pouco diferente da história do Flávio no Rio de Janeiro. E aí vem o Romeu Zema, o Ronaldo Caiado, Tarciso de Freitas, né? Também talvez seja um ponto interessante de analisar de que a campanha do Flávio também tá sendo bem sucedida nesse caminho, porque o Tarcísio era entendido como candidato lá atrás. Eh, mas tá claro pro leitor de São Paulo que é o Flávio. Eh, e Romeu

Zem e Ronaldo Caiado realmente não tem muito motivo de aparecer porque e São Paulo tem uma presença forte ali do Tarcísio dizendo que o seu candidato é o Flávio e eh indecisos 57%. Então, talvez as pessoas nem tenham se lembrado dessas outras figuras ou simplesmente se lembraram e falaram: "Ih, do jeito que eu tô lembrando aqui é Flávio e Lula, não vou votar de jeito algum em nenhum dos dois. branco, nulo, não vai votar 3%. Que chama também atenção que na espontânea o número de gente que quer ir até a urna para anular o voto é muito pequeno. Ô Magno, >> Natália, os pontos que você traz são bastante importantes. Na pesquisa

estimulada, o que nós temos visto é o aumento da cristalização dos votos. E essa cristalização em geral eh costuma seguir a ordem de importância que o eleitor dá a cada e uma dessas corridas. Então, a cristalização na campanha presidencial acontece primeiro, depois vem a de governador e depois a de Senado. O que a gente vê eh comparando com a espontânea e a estimulada é que as pessoas têm uma opinião. Então, quando você apresenta ela os nomes dos candidatos, elas têm uma opinião, elas conseguem fazer a escolha, mas que nesse momento a escolha não está muito viva na cabeça delas. A eleição não está muito

viva na cabeça delas. tantos que eh eh quase 60% aparece como indeciso na estimulada, né? Então é bastante é bastante diferente o que acontece em uma coisa e na outra. Quando o eleitor é perguntado sem a lista, a maioria deles não tem uma opinião formada ainda. Só em São Paulo, quase 60%.

>> A gente tem outros recortes, mas eu preciso me despedir do Gabriel Bus. Gabriel Bus, muito obrigada. É sempre muito bom de ter aqui. >> Obrigado, Nati. Obrigado, Magno. Um

ótimo dia pra gente. >> Valeu. Ô Magno, antes mesmo, inclusive, da gente continuar falando de São Paulo, acho que é interessante da gente retomar esses outros e recordes