---
video_title: "“A escola virou instrumento ideológico”, diz Silas Malafaia sobre reconstrução da ética no Brasil"
video_id: CJI8kkHmNEs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CJI8kkHmNEs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O que que a escola tá ensinando? A escola virou instrumento ideológico, professores ensinando ideologia esquerdopata na escola. Nós vamos querer o quê? Hã, essa aqui é a questão, meu amigo. Você não muda uma nação da noite pro dia. Você não muda uma coisa de uma

hora para outra. É uma história lamentável, tristemente, certo? Nosso problema começa com a educação. Agora, tirando essa questão, tirando essa questão de educação, o que eu o que eu fico impressionado é o seguinte. Nós estamos falando de um ministro do STF que é obrigado a ser isento, que é obrigado a ser impaxial. E outra, qual é

a régua de Alexandre Moraes? Ah, eu, ó, a régua dele, eu tive meu passaporte apreendido e meus cadernos teológicos. Eu sou algum bandido, eu sou um líder religioso, presido uma das instituições mais importantes, que é o Conselho de Pastores do Brasil, sendo tratado como um bandido. Olha a régua dele. Para me intimidar, para me calar, devido a eu vir nas manifestações e vídeos denunciando ele, os crimes e abusos dele e absurdos dele. E tá aí. E ele continua

agora ontem eu recebi meu amigo, dando prazo de cco dias para meu advogado me defender de outra vergonha combinada entre Alexandre Moraes e Paulo Gunê, que me colocou por um discurso quando eu não não dou nome de ninguém. Falo de maneira genérica que os generais são frouxos e o Paulo Gunê bota o nome do comandante do exército e manda para Alexandre Moraes. Eu que não tenho foro no STF, tô respondendo no STF. Gente, que que loucura essa? E o Paulo Gun pede para tirar o filho de Lula que tá envolvido até o pescoço da lama do INSS. Então,

que país é esse? M.