---
video_title: "Caiado quer mudar regras do STF e criar quarentena política para ministros"
video_id: KSo5qr_Pp8Q
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KSo5qr_Pp8Q
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O candidato à Presidência Ronaldo Caiado (PSD) defendeu, nesta sexta-feira (4/9), uma reforma no Supremo Tribunal Federal (STF) e afirmou que pretende estabelecer novas regras para a escolha dos ministros da Corte caso seja eleito. A proposta foi apresentada durante uma agenda, em São Paulo, um dia depois de novas acusações atribuídas ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro envolverem nomes da política, como Gilberto Kassab, seu vice-presidente.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Primeiro lugar, eh, essa medida eu encaminharei ao Congresso que só após 60 anos de idade a pessoa poderá assumir um cargo no Supremo Tribunal Federal. E que seja uma pessoa que tenha um currículo reconhecido na área eh, jurídica. Que seja uma pessoa que tem pareceres na área constitucional da Constituição também como referência. Que sejam pessoas que tenham uma vida ilibada, não é certo? Uma postura ética e que sem dúvida nenhuma eh, saberá cumprir o decoro de um ministro do Supremo Tribunal Federal. A partir de 60

anos ele terá também um impedimento por quatro anos para poder voltar ao exercício da profissão e ele terá um impedimento, uma quarentena de oito anos para poder voltar a uma vida com uma atividade política partidária.