---
video_title: "Como PCC e CV clonaram programas do governo Lula para faturar milhões"
video_id: 9s0Ao0fZbeg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9s0Ao0fZbeg
video_date: 2026-07-30T21:28:37+00:00
video_description: |
  A audácia das duas maiores organizações criminosas do país ultrapassou, há tempos, as fronteiras do tráfico de armas e drogas. Uma recente auditoria do Tribunal de Contas da União (TCU) revelou que o Primeiro Comando da Capital (PCC) e o Comando Vermelho (CV) estruturaram  complexa rede de fraudes digitais para extrair dinheiro diretamente do bolso dos brasileiros. A estratégia utiliza como “isca” os próprios programas sociais do governo federal, como o Desenrola Brasil.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/distrito-federal/na-mira/como-pcc-e-cv-clonaram-programas-do-governo-lula-para-faturar-milhoes
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
seguinte, o narcotráfico ele já deixou de ser a única fonte de renda do comando vermelho e do primeiro comando da capital. Hoje a coluna na mira traz detalhes sobre uma auditoria feita pelo Tribunal de Contas da União que revela a complexa estrutura montada pelas facções para extrair dinheiro dos brasileiros, clonando os programas sociais do governo federal. Carlos Saroni tá aqui comigo para explicar como funciona essa nova fraude. Caroni, muito obrigado por estar aqui comigo no Agora Metrópolis. Então não é só a droga que tá trazendo dinheiro para eles, não. Já conseguiram

outras formas de conseguir aí dinheiro para bancar essas facções. >> Boa tarde. Eh, já há algum tempo, né, o o Primeiro Comando da Capital, o Comando Vermelho, grandes facções criminosas eh passaram a atuar como uma espécie de holding, né, de truste de empresas. Então, elas ela tem vários nichos de ação, eh, entre elas os crimes cirbenéticos, né? Esses crimes, eles costumam eh render muito dinheiro e com um risco muito baixo, porque você não precisa se arriscar na rua, não precisa nem pegar em arma. Então eles montam

escritórios e passam dias, né, faccionados especializados nesse tipo de fraude, passam dias ali atuando, né, eh, cooptando vítimas, eh, aplicando golpes e, e, e a utilização de plataformas que simulam, né, as as reais, os reais sites do governo federal para eh eh renegociação de dívida, para pagamento de tributo. Então, gente que tá assim muito apertada, muito desesperada para renegociar uma dívida, para poder quitar um débito com com o governo, acaba não percebendo assim mínimos detalhes entre uma página e outra e acabam ali eh eh pagando o pouco que eles têm, achando que estão quitando algum débito com o governo, mas esse dinheiro tá indo para pras facções. >> E Caroni, [roncando] eles estão em sites comuns, eles entram em contato com essas pessoas por meio de WhatsApp? Como é que funciona o momento de eles chegarem até as vítimas? Na verdade, eles criam, né, eh, websites e sítios, né, e sites que simulam e os do governo federal muito parecidos, usam o mesmo timbre, as mesmas cores, as mesmas fontes, as mesmas formas de pagamento, utilizando sempre contas e em nome de laranjas, né, e para facilitar eh para dificultar, na verdade, a identificação pela pela polícia. e as pessoas acabam não

percebendo detalhes ali no no navegador, no endereço, né, do do Bowser. Então, eh isso acaba eh eh provocando uma enchurrada de de vítimas, né, de de golpes e essas pessoas acabam caindo com muita facilidade e eh eh a polícia trabalha para tentar identificar, mas realmente é difícil. Eh, algum alguns servidores podem estar hospedados fora do país. Enfim, é bem complicado. [roncando] >> Isso já é considerado aí uma parte essencial desse dinheiro que abastece as facções criminosas ou ainda é algo inicial, apesar de já tá há muito tempo acontecendo? Não, não é o o braço

finance, esse braço, né, essa forma de ganhar dinheiro deles não é a principal, mas movimenta sim muito dinheiro, porque são centenas de milhares de pessoas todos os dias eh acessando esses sites. Então eles acabam ganhando muito no giro, né? Ao invés de se arriscar muitas vezes transportando toneladas de droga ou eh armas eh mexendo com eh agiotagem, essa questão dos crimes virtuais, ela é bem mais ela é bem mais simples, né? E mais e com penas mais brandas também. Então é um é um nicho de mercado e no mundo do crime que tá sendo explorado aí cada vez mais. E Carone, você deixa

também claro na sua matéria quem são os alvos, né, desses criminosos, que realmente é aquela população que mais precisa, né? >> Exatamente. Pessoas humildes às vezes está acessando eh o site pela primeira vez, procurando, né, esses canais eh com o governo para acertar pagamento, para renegociar a dívida. Então, às vezes são pessoas com baixa eh escolaridade que não entende muito eh dessa questão cibernética, do de como funciona um site original, um site fake. Então, elas acabam eh sendo iscas fáceis para esses criminosos.

>> E Caroni, essa auditoria do Tribunal de Contas, ela tem ideia do prejuízo causado ou ainda nem se chegou a um montante do que pode ter causado aí por conta dessas fraudes? É, eles fazem alguns estudos por amostragem, né, anualmente, levando em consideração o número de ocorrências policiais que são registradas, o os valores que cada uma dessas pessoas perderam, mas mesmo assim esse crime é muito subnotificado, muita gente deixa de registrar, então a gente não consegue ter aí a noção ideal do tamanho do rombo nacionalmente falando, né? Porque eles agem em todo o território nacional, mas são milhões de reais, com certeza. É, fica aí o alerta para você que tem uma pessoa mais idosa em casa, que tá precisando acessar esse serviço do governo para realmente reforçar essa questão da segurança, procurar saber se de fato é o site oficial, se você tá entregando seu dinheiro para resolver a sua vida, porque é isso, né? Eh, esses criminosos realmente não tão nem um pouco importando se você tá devendo ou não tá devendo. Eles querem saber de conseguir

tirar algum proveito dessa situação triste que muita gente acaba entrando. Car.