---
video_title: "ÍNTEGRA: Renan Santos fala com a imprensa após Congresso do Missão; acompanhe"
video_id: HwgHBbspuv8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HwgHBbspuv8
video_date: 2026-08-01T22:54:03+00:00
video_description: |
  Acompanhe a íntegra a coletiva de imprensa de Renan Santos após o Congresso Nacional do Missão. O dirigente comenta os principais temas debatidos no evento, as estratégias do movimento para as eleições de 2026, posicionamentos políticos, alianças, além de responder às perguntas dos jornalistas sobre os próximos passos da organização.
  
  Confira os principais momentos da live:
  
  00:00:13 - Cenário das Eleições e Convenções Partidárias
  00:10:53 - Plano de Governo e Propostas de Tecnologia
  00:33:24 - Segurança Pública e a Candidatura de Renan Santos
  00:55:23 - Expectativas para a Campanha e Debates
  01:17:03 - Estratégia Política e Financiamento do Missão
  03:21:40 - Discurso Oficial de Renan Santos
  05:02:45 - Coletiva de Imprensa e Perguntas da Mídia
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #ConvençõesPartidárias #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
para o governo gaúcho e também pela prefeitura de Canoas. O evento de hoje tem ingressos que podem ultrapassar os R$ 7.000 R$ 1.000 e a áreas como open bar e acesso direto aos principais nomes do partido. Já o ingresso mais barato custa R$ 94 no garante lugar para sentar e fica numa área mais afastada do palco.

Esse evento também vai marcar a apresentação do chamado livro amarelo, que reúne a visão do movimento e o ponto de partida para uma série de iniciativas nos próximos anos. Mas antes vamos comentar sobre outra convenção que aconteceu na manhã deste sábado. Governador Tarcis de Freitas do Republicanos, ele teve a candidatura à reeleição confirmada neste sábado durante a convenção partidária realizada no ginásio do Iberpuera, na zona sul de São Paulo. A chapa vai ser sustentada por uma aliança muito ampla, formada aí por 12 partidos. Entre eles estão republicanos, MDB, PL, PSD, PP, União Brasil. Podemos, PSDB, Cidadania e Novo.

Esse evento reuniu lideranças políticas como o senador Flávio Bolsonaro do PL, que conta com o apoio de Tarcísio na disputa pela presidência da República. A convenção também oficializou Felício Ramut do MDB como candidato a vice-governador. Já as vagas para o Senado vão ser disputadas pelo deputado estadual André do Prado, do PL e pelo deputado federal e ex-secretário de segurança pública, Guilherme Derrit. Com a chapa definida e a coligação formalizada, Tarciso inicia oficialmente a campanha em busca de um novo mandato à frente do governo de São Paulo. Olha, tem mais notícia, tá? Durante a

convenção que oficializou a candidatura de Tarciso de Freitas à reeleição para o governo de São Paulo, que aconteceu hoje de manhã, sábado, o prefeito da capital, Ricardo Nunes, ele fez críticas ao ex-ministro da da fazenda, Fernando Hadad, que é o principal adversário do governador na disputa pelo Palácio dos Bandeirantes. No discurso, o Nunes chamou Hadad de professorzinho e afirmou que Tarcísio vai dar um couro no candidato do PT. Essa declaração foi feita diante de lideranças e apoiadores que participaram desse evento que, como eu disse, foi realizado no ginásio do Ibiuera, na zona sul da capital paulista. Vamos ler mais detalhes na matéria aqui no tablet, como você tá vendo aí, ó. Nunes diz que Tarcísio vai dar um couro em Hadad e chamou de professorzinho.

Esses ataques aconteceram durante, como eu disse, a oficialização da candidatura de Tarcis de Freitas ao Palácio dos Bandeirantes. Ele que tá tentando a reeleição e tem aparecido sempre em primeiro lugar com folga em todas as pesquisas. E como eu disse, o Nunes, Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, se referiu à Hadad como professorzinho e disse então que o Tarciso vai dar um couro no candidato do PT. Vamos ler aqui o que disse certinho o prefeito de São Paulo. Vamos fazer com que Tarcísio não só ganhe as eleições, mas ganhe primeiro turno para poder varrer aquele que foi o pior prefeito de São Paulo. Vamos dar um

couro nesse cara, professorzinho de nariz empinado. O Hadad é formado em direito, tá aqui também essas informações na matéria. é mestre em economia, doutor em filosofia e dá aulas na Universidade de São Paulo. E ele que, como você sabe, foi ministro da fazenda do governo Lula, saiu recentemente, exatamente para poder disputar o governo de São Paulo, aparece como o principal adversário de Tarcísio de Freitas, sempre ali no segundo lugar nas pesquisas de intenção de voto. O Fernando Hadad, como disse aí o Ricardo Nunes, ele foi prefeito de São Paulo. Foi prefeito de São Paulo entre

2013 e 2017. E tem sido então a aposta do presidente Luís Inácio Lula da Silva para disputar o governo, né, na no estado, que é o maior colégio eleitoral do país. E a corrida eleitoral é considerada então estratégica, obviamente, pra campanha tanto de Flávio Bolsonaro quanto de Lula. No caso, como a gente disse, Bolsonaro, ele participou da convenção que solidificou o nome de Tarcío de Freitas. Ele que é o candidato do PL à presidência da República. Essas

declarações do Ricardo Nunes direcionadas ao Haddad, elas foram feitas durante essa convenção partidária e o Tarcío, então oficializado. Olha, tá aí imagem, inclusive vamos abrir cheio na tela pro pessoal ver algumas imagens. Daqui a pouco a gente também tem vídeos da convenção. Então você tá aí vendo momentos dessa convenção que aconteceu hoje, ó. Tá aí na imagem. Exatamente. O Ricardo Nunes

tá com essa camisa azul ao lado do Tarcío de Freitas. A gente tem visto aí, ó, o Flávio Bolsonaro fez também discurso. Flávio que, como eu disse, é apoiador e tá sendo apoiado por Tarciso de Freitas. De novo, mais uma imagem do momento em que o Flávio Bolsonaro discursou durante a convenção. E de novo Tarciso de Freitas, então que é oficialmente candidato ao governo do estado de São Paulo.

E ó, já houve, óbvio, reação da campanha de Fernando Hadad em relação ao que foi dito pelo Ricardo Nunes. Depois dessa repercussão, a campanha de Fernando Hadadead disse o quê? mandou uma nota pro Metrópolis e disse que o é sintomático ouvir Ricardo Nunes se referir à Hadad como professorzinho na tentativa de ofendê-lo. O desprezo e o deboche com que o prefeito de São Paulo e aliado do governador candidato à reeleição trata os professores do nosso estado, uma classe fundamental à formação de milhares de cidadãos paulistas revelam muito da forma como esse governo tratou a educação neste mandato. completo desrespeito às condições de trabalho e pela valorização desses profissionais. Nariz empinado,

segundo a equipe de Fernando Hadad, é distorcer a realidade de forma tão grotesca, como fazem o prefeitinho e o governador. Então, já houve então resposta da campanha de Fernando Hadad em relação a esse termo professorzinho que Ricardo Nunes direcionou ao candidato do PT e principal adversário de Tarciso de Freitas nessa eleição. E olha, e o candidato do PL à presidência da República, o Flávio Bolsonaro, como eu disse, aproveitou a convenção aí do Republicanos, que foi realizada hoje, para reforçar a campanha eleitoral e também para atacar Lula. Durante o evento, o Flávio afirmou que o governador é alvo de boicote por parte do governo federal. Ele não citou nenhuma medida específica, mas atribuiu essa suposta atuação ao PT, que é partido do ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad, que vai disputar o governo de São Paulo contra o Tacis de Freitas. Vamos abrir de novo o nosso

tablet para trazer então informações sobre essas frases ditas durante o discurso de Flávio Bolsonaro durante a convenção que confirmou o nome de Tarcío de Freitas na disputa pelo governo de São Paulo. Tá aí, ó. Flávio faz campanha em convenção de Tarciso e fala em boicote do PT. Ele disse o seguinte, ó, também disse que o governador Paulisto, como eu falei, ele é boicotado pelo governo federal e que, ó, o que que foi falado diretamente aqui para trazer a a aspa corretinha. O governo de São Paulo é boicotado e perseguido pelo atual governo federal. Ele disse que se for

eleito, inclusive qualquer financiamento que vocês precisarem, basta uma ligação que nós vamos articular no Congresso para que seja aprovado. O Flávio, como você sabe, ainda não tem um vice oficializado pra chapa dele, mas ele fez uma cena às mulheres no discurso. Lembrando que ontem a senadora Teresa Cristina havia sido ali colocada como nome que Flávio Bolsonaro chegou a confirmar o nome dela, mas logo depois o partido dela, o PP, confirmou que vai ficar neutro nessas eleições. O presidente da sigla, Ciro Nogueira, se reuniu com lideranças do partido. Eles decidiram então que vão ficar na neutralidade, permitindo aí que cada estado possa direcionar seu apoio aos candidatos à presidência da República. E

dessa forma a Teresa Cristina não pôde fazer parte da chapa, então ela não vai ser candidata à vice-presidente. Claro que as convenções elas acontecem até o dia 5 de agosto. é o limite para que hajam as convenções. Até lá pode haver aí alguma mudança, mas é fato que tão próxima aí da do fim das convenções e tão próximo de começar a campanha, campanha começa dia 15 de agosto oficialmente, Flávio Bolsonaro ainda não tem um nome para vice-presidente na chapa que vai disputar a presidência da República. Aí eu vou trazer aqui o que ele falou em relação às mulheres, né? Eu

quero saudar cada mulher aqui presente hoje", disse então citando as primeiras damas Margarete Damares, Bispa Sônia e Dani Marques, disse ainda que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. Tá aí informações a respeito da participação de Flávio Bolsonaro durante a convenção que oficializou o Tarciso de Freitas como candidato à reeleição ao governo de São Paulo. É isso que aconteceu nesta manhã. A gente tem visto, vai ver e tem visto várias convenções acontecendo este fim de semana tem várias acontecendo aqui no Distrito Federal. A gente sabe que amanhã, inclusive vamos ter cobertura da convenção que vai oficializar o nome do presidente Luiz Inácio Lula da Silva na tentativa de reeleição. Então você que tá

acompanhando a política, quer saber como cada um dos candidatos está se portando durante as convenções, fica ligado porque você lembra, né? Semana passada foi animadíssimo. A gente teve a convenção de Flávio Bolsonaro, teve toda aquela questão do presidente da Argentina, Javier Milei, que falou um monte de coisa, reclamou de Lula, reclamou do ministro Alexandre de Moraes. Então pode ser que também esse fim de semana seja bem animado pra política brasileira e você vai ter toda a cobertura aqui na Metrópolis TV. Olha, vamos chamar um breakzinho rápido de 2 minutos para você que tá acompanhando a gente na TV Metrópolis. Enquanto isso,

você que fica no YouTube, vamos falar o seguinte. O plano de governo de Tarciso de Freitas, o candidato à reeleição ao governo de São Paulo pelos Republicanos, ele vai ter a tecnologia como um dos principais eixos para um eventual segundo mandato. Entre as propostas que vão ser apresentadas, o documento ele [roncando] destaca o uso da inteligência artificial e da engenharia do conhecimento para ampliar a eficiência da gestão pública e orientar políticas em diferentes áreas do governo. Vamos trazer os detalhes aqui na matéria do portal metropoles.com.

Plano de governo de Tarcísio terá uso da IA como um dos pilares. Vamos falar um pouco sobre esse plano de governo então de Tarcis de Freitas. Segundo a matéria aqui do nosso portal, o objetivo é estabelecer metas e diretrizes para avançar no uso da tecnologia de maneira transversal em todos os segmentos da administração, especialmente em áreas como saúde e educação. Na saúde, por exemplo, a ideia é desenvolver soluções tecnológicas mais avançadas paraa telemedicina. Já na educação, uma das questões que estão sendo pensadas pela equipe são formas de reter a atenção dos alunos dentro da sala de aula. Quem é professor sabe bem

que é complicado hoje manter a atenção de qualquer aluno, de qualquer idade. E a ênfase em tecnologia nas políticas de educação, ela já tinha gerado anteriormente uma polêmica no governo de Tarcis de Freitas. O que que aconteceu? Porque no início desse primeiro mandato houve então uma opção por retirar a pasta do Programa Nacional do Livre e Material Didático e apostar em livros 100% digitais. Só que essa iniciativa foi cancelada porque houve então uma repercussão muito negativa. Então, o que

é que tá sendo pensado para caso o Tarciso de Freita seja eleito eh de que o uso da tecnologia primeiramente foi tratado no primeiro mandato com medidas isoladas e agora a ideia é fazer um medidas que sejam mais direcionadas e possam trazer então essa tecnologia, principalmente Aia, para as escolas para justamente fazer essa retenção de atenção que, como eu disse, não tá sendo fácil hoje em dia. E o documento, esse documento que apresentou essas promessas de campanha, é coordenado pela secretária de meio ambiente, infraestrutura e logística, a Natália Rezende, que inclusive ela ganhou um apelido durante o mandato de Tacis de Freitas, que ela conhecida como supersecretária. A Natália é uma das auxiliares de maior confiança do governador e foi uma das responsáveis por tocar o projeto de privatização da Sabesp, que é considerado o principal feito do mandato. E a ideia da campanha é protocolar uma prévia do plano de governo nesta segunda-feira, dois dias após a oficialização da candidatura, que como você sabe aconteceu hoje pela manhã lá no Parque do Ibrapuera e em São Paulo. A presença de Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, teve também a presença de Flávio Bolsonaro, que é candidato à presidência da República pelo PL e teve a candidatura oficializada no fim de semana passado.

você acompanhou também aqui na Metrópoles TV. Olha, quem vai estar comigo aqui nesta tarde conversando, trazendo aí análises políticas é a nossa colunista Andresa Matraz. Andresa, muito boa tarde. Bom estar aqui com você. Me conta já antes da gente entrar no Renan Santos, como você, o que que você achou da convenção que confirmou o Tacis de Freitas como governador. A gente já tem

aí as polêmicas, Ricardo Nunes chamando Hadad de professorzinho, a campanha de Hadad já respondendo, ou seja, como eu disse, convenções animatas. >> Pois é, tudo bem, Rafa? Tudo bem para todo mundo que tá assistindo aqui eh o programa, né? E muito interessante que o Metrópolis vai trazer esses discursos todos ao vivo, né? As pessoas às vezes querem acompanhar e é importante que acompanhe, né? mesmo que você não vote

no Tarcis, tem muita gente indecisa, são os indecisos que vão eh definir as eleições. Então a gente vai ter na íntegra, né, né, todo todos os discursos aí do dia de hoje. Com relação ao Tcísio, eh realmente, né, as campanhas esse ano, pelo que a gente tá vendo, vai ser super civilizada, né, ninguém vai bater no coleguinha, né, vai ser assim, eh, de cotuvelada. O Tarisio nem precisa disso, né? Porque na verdade e ele, as pesquisas estão mostrando que ele deve levar essa eleição no primeiro turno, mas o que ele tá fazendo, né, aí o discurso do próprio Tarcío é fazer essa comparação, né, entre eh um governo do PT e um governo da esquerda e um governo da direita, né? Ele disse eh isso lá na

convenção que lançou o nome do Flávio Bolsonaro e repetiu na convenção que confirmou o nome dele de que o PT nunca vai governar o estado de São Paulo. Isso é verdade. O estado de São Paulo sempre foi governado pelo centro, né? Agora pelo centro direito. O PSDB teve muito finado o PSDB, porque o PSDB foi se dissolvendo, né? Quem acompanha a

política eh sabe, né, que o PSDB já foi um partido bastante importante, né, com presidente da República, eh, muitas prefeituras, governos estaduais, governou São Paulo durante muito tempo, inclusive com o Geraldo Alkmin, que é o vice do Lula. A política dá muitas voltas, assim como a vida. Eh, e o Tarcísio então veio reforçando isso e ele diz o seguinte, que São Paulo só está bem economicamente porque o PT nunca entrou ali. Então, o Lula escalou o Hadad para tentar fazer frente aí ao Tacísio, né, que chegou na política sobre as bênçãos do Jair Bolsonaro, mas depois eh ficou um pouco mais independente. A gente pode até falar num movimento aí tarcisismo. É claro que ele

não pode dar as costas para o bolsonarismo, porque ele tem um eleitorado importante, é, que é esse eleitorado do Bolsonaro. Por isso o Flávio tá lá no palanque, é do Tarcísio, mas o Tarcísio conseguiu ganhar uma luz própria, né? ele tem ocupado o governo e de uma forma eh que não está contaminado por esse discurso mais radical da direita, por um discurso mais ideológico. É claro que eh nas políticas que ele implementa são políticas eh da direita, mas não são não é um discurso radical. Então, uma das coisas que o Tarcísio fez eh no governo e que no início deu um certo choque ali foi não lotear as secretarias. Então tinha muita

demanda ali, muita pressão eh dos partidos que o apoiam para nomear pessoas em secretarias do estado. E o Tarcísio eh brecou isso e fez uma gestão, né, tem feito uma gestão mais técnica, então com bastantes bastante resultados ali, principalmente eh na área de infraestrutura, que é a praia do Tacísio, né? você vê muitas obras ali estruturantes eh em São Paulo e você vê também muitas questões eh envolvendo a segurança pública, que é um dos temas mais importantes nessa eleição. Aí tem um tema polêmico de que o Tarcísio tem uma polícia que vai mais para o enfrentamento, é uma polícia eh um pouco mais eh para alguns violenta, né, para outros uma polícia mais eh da linha de frente ali. E esse é um ponto, Rafa, que vai muito, eh, de encontro com o que o eleitor tá buscando este ano, que são questões voltadas paraa segurança pública. Então, não é à toa que o

Tarcísio, eh, conseguiu ali se consolidar como um nome eh que a população do estado de São Paulo reconhece como um bom governador, a ponto, né, de eh praticamente hoje o Tarciso estar eleito eh no primeiro turno. Então, o que a gente tá vendo em São Paulo é curioso porque muito possivelmente é o que a gente tá vai replicar em 2030. A gente tem os dois nomes mais importantes do da segunda divisão, vamos botar assim, da política que certamente 2030 devem se enfrentar numa disputa ao Palácio do Planalto. Por isso que a gente vai ver essa essa guerra entre esquerda e direita, né? O Hadad já foi candidato à presidência da República, perdeu para o Bolsonaro. Na

época, o Lula estava preso e o Hadad foi o candidato dele e o Tarcísio seria o candidato da direita nestas eleições, mas tomou ali, né, uma invertida do Bolsonaro que resolveu colocar um filho na chapa, porque queria que o sobrenome Bolsonaro se mantivesse ali como protagonista da direita. Mas se o Flávio perder as eleições presidenciais, possivelmente o bolsonarismo vai ser dizimado e o Tarcísio vem para ocupar esse lugar. Então a gente tem em São Paulo uma eleição que a gente precisa ficar muito de olho. Além de ser o maior estado do país, também vai ser um laboratório do que provavelmente a gente vai ver em 2030. E Andresa, você tocou nessa questão da segurança pública, lembrando que daqui a pouco a gente vai ter o congresso com Renan Santos. Renan, que tem na

plataforma dele falado muito em segurança pública, mas antes da gente entrar no Renan, eu acho interessante você trazer essa visão da relação de Tarciso e Flávio Bolsonaro, porque a gente tem visto aí o Flávio penando para conseguir apoio, não tá conseguindo apoio de vários partidos do Central, não conseguiu então a vice a vice-presidente na chapa dele. E eu te pergunto, você acredita que quem depende mais de quem agora nesse momento? Flávio que depende de de Tarcísio ou Tarcísio de Flávio? que a gente já deixou claro aí que ele realmente tá voando solo e é o que a gente acredita que pode acontecer em 2030. >> Exatamente, né? Para uma campanha que

prometia ter ali toda a direita, né, em torno do Flávio, Neon Brasil e PP, que é a maior força de direita hoje eh no país. O Flávio realmente foi abandonado ali, eh, no meio do caminho. Com certeza. Eh, o Flávio precisa muito do Tarcísio, né? O Tarcísio hoje com essa força eleitoral que ele tem no estado de São Paulo e o estado de São Paulo, principalmente a capital, não vota no PT, então eh o Tarcísio, eh o Flávio precisa colar no Tarcísio, eh, para, eh, mostrar que a candidatura dele tem ali uma capilaridade, tem um tamanho, né? E

em torno dele tem pessoas com bastante força política. o Tarcísio é esta pessoa. Então o Tarcísio tem que tomar cuidado porque se o Flávio afundar muito, ele pode prejudicar a o Tacísio, não a ponto de o Tacísio não se eleger, mas é aquela amizade tóxica, né, Rafa? Assim, de repente, olha, não fica tão perto. Então, tem uma estratégia ali do entorno do Tarcísio que já tem ali um plano F. Então, por exemplo, se o Flávio

se envolver em outras questões e vier a ser atingido aí de uma forma que se torne tóxico, eh, a ideia é levar o Flávio apenas nas cidades que são muito bolsonaristas, porque dali o Flávio pode fazer qualquer coisa que ele não vai ser julgado por isso. Então, evitar andar colado com o Flávio em eh alguns eh locais onde o PT tem mais entrada e que o Tarcísio tá buscando abrir o caminho ali. Então o Flávio precisa dele. O Ricardo Nunes, que é o prefeito de São Paulo, fez um discurso bastante interessante na convenção do Flávio, em que ele diz que quando ele foi candidato à prefeitura de São Paulo, houve uma divisão da direita ali, dar uma cotuvelada no bolsonarismo, porque o Jair Bolsonaro queria apoiar o Pablo Marçal. e não a candidatura do Nunes.

Foi até o último minuto ali, eh, meio sem saber, né, quem queria apoiar. Também não foi tão claro com relação ao Ricardo Nunes. E o Ricardo Nunes diz: "Olha, eu sofri isso ali, quase perdi a eleição pro Pablo Maçal, então ou a gente se une ou a gente tem riscos". Aí ele estava falando da candidatura presidencial de sair, sairmos derrotados pela nossa desunião. Ele tem toda a razão, né? você tem eh eu acho que eu

queria só fazer um contraponto porque a gente fala muito que o Flávio tá isoladão e está mesmo, porque havia uma expectativa eh do Flávio angarear muitos apoios, mas o Lula também não tá grande coisa, não, viu? Eh, o Lula queria também o apoio do centrão para sua candidatura, não conseguiu e está apenas com aqueles partidos que são ali satélites eh do PT, né, que eh sempre estiveram com ele. Então, assim, tanto que a gente nem fala que o Lula tem os apoios desses partidos, né, que é o partido do Ricardo Bolos, que que é o pessoal, você tem ali o não sei se o PSB, né? Vamos ver aí, produção, quem é que tá com o Lula, porque agora me fugiu aqui de tão pouco protagonismo, né, tão coadjujuvantes que são esses partidos que estão na campanha do presidente Lula. Então, não é uma eleição que a gente tá vendo muitas forças políticas se unirem. Isso é um pouco

característico dessa eleição eh deste ano, né? A gente tem o novo com o Romeu Zema, que também chegou a namorar ali com o PL, né, para ter a vice do do Flávio Bolsonaro. Também resolveram sair em voo próprio. O Zema começou a lançar uma novelinha, né, chamados intocáveis. Isso tá pegando aqui entre nós. É bem

legal. A novela inclusive é bem divertida. Eh, e o Caiado, Ronaldo Caiado, que é do PSD, o PSD do Cassab geralmente é um partido que fica com quem tem poder, né? Então eles lançaram o Caiado e o presidente do partido, eh, o Gilberto Cassab como vice. Na verdade, é uma chapa para negociar no segundo turno, não é uma chapa levada a sério, eh, para que eh eles possam disputar realmente as eleições. Então, o Cassab eh lançou essa

candidatura aí um pouco fake, porque eh você não lança uma candidatura e diz pro seu próprio partido que se ele não quiser te apoiar, tudo bem, isso não existe, né? Então, eh, desgastou demais essa campanha. Então, o Ronaldo Caiado, o PSD entrou para no segundo turno. Quem tiver mais chance de vitória é certamente quem e o PSD, o Gilberto Cassabe, vai apoiar porque é um CIC, é ele que manda no partido. >> Dois pontos. Você tá vendo aí essas

imagens ação ao vivo da convenção do Missão que daqui a pouco o Renan Santos vai falar, vai discursar e os partidos que você citou que estão aí nessa coligação é o PT, claro, o PV, PCDB, PSB, PESOL, Rede e PDT. Não é isso que eles estão formando. >> Isso. Não enche uma Kombi, né? se juntar todo mundo, claro, o PT vai encher uns ônibus aí, mas esses outros aí acho que cabem numa combia, ó.

>> E a gente tá também nessa expectativa, como eu disse, de amanhã, antes da gente entrar de fato na convenção do Missão, na expectativa também da convenção do Partido dos Trabalhadores, que acontece amanhã. O Lula, ele mudou a data, mudou o local, era aconteceria aqui em Brasília, ele quis em São Paulo. Você acha por que ele decidiu fazer essa mudança? tá precisando dessa mudança para trazer esse show, né, de na convenção. >> Pois é, porque São Paulo se tornou ali, né, esse laboratório mesmo do que a gente vai ver em 2030. O Tarciso tá

muito forte ali. Então é importante pro Lula eh tentar quebrar um pouco, né, esse crescimento da direita por meio de São Paulo. Então, o São Paulo é um estado em que o PT nunca governou. Eh, muito provavelmente, né, o Lula pode conseguir eleger dois senadores, né, a Marina Silva e a Simone Tebet, que ele importou, né, de outros estados para São Paulo. Eh, estão bem nas pesquisas, estão pontuando. Seria um golço do Lula,

né, eh, de ter enxergado aí dois nomes eh que podem vir a se eleger e aí faz ali também um racha, né, nessa ascensão da direita. O Tacis de Freitas tem os seus dois candidatos, né, que é o Derit e o outro que claro que eu não vou lembrar o nome, é André do Prado. >> André do Prado. E o Derrite, que eh o Tarcísio já me disse que acha que vai conseguir fazer as duas vagas, mas as pesquisas estão mostrando que a Marina e a Simone Tebit tem chance, mesmo que tenham vindo para São Paulo agora para disputar a eleição. O Tarcísio também fez esse esse movimento. São Paulo tem

gente do Brasil inteiro, né? Então assim, isso não é uma questão para São Paulo. O ponto que o Tacis tá colocando sobre elas é: elas não têm voto mais nos estados dela. Então elas estão vindo para São Paulo para tentar renascer politicamente. Por que que o onde elas nasceram politicamente não as quer mais como representantes? Eh, é essa suspeita

que o Tarcis tá levantando, né? Então lá ninguém mais quer. Então elas vão vir para cá, por que que a gente vai querer? Então o vai ser ali a a disputa pro Senado vai ser bastante intensa lá em São Paulo. Então o Lula vai para São Paulo, foi pouquíssimo a São Paulo nesses últimos 4 anos aí e de mandato, né? O Lula não tem nem mais residência

lá em São Paulo, embora o seu domicílio eleitoral seja lá. O Lula vota, vota em São Paulo, mas aí por questões de jangismo, né? Ele não foi porque os filhos do Lula tá em São Paulo e tem umas tretas ali e na família, embora o Lula na campanha vai defender a família. vai ser até engraçado eh ver isso, porque a gente não vai saber que família do Lula que vai estar nesse palanque, né? Então assim, essa essa eh convenção em São Paulo, ela é propositada eh para tentar marcar território. Chegamos,

estamos aqui, isso aqui a direita não vai reinar sozinho. Eu queria falar um pouquinho, a vê se eu posso falar agora, se você quiser que eu fale depois sobre o Renan Santos. >> Claro, vamos falar. Só eu achei interessantear a Janja >> e a gente tem aí os dois, o Lulismo e o bolsonarismo, tendo problemas com madastas, né? >> Exatamente.

>> Porque tem a Michele aí que a gente tá vendo claramente que não tá bem com os filhos e tem também os filhos do Lula que apesar de não estarem na política, mas a gente sabe que não batem muito bem com a com a Janja, chega o problema é a Madrasta. Eu tava ouvindo até um podcast em relação a Michele e o Malafá ele fala, né? Ele fala que ele é psicólogo e diz que os filhos realmente nunca vem a madrasta como alguém da família. Ele disse que é uma questão psicológica. Não sei se ele tá correto, mas o que a gente tá vendo é isso, que madrasta realmente tem problemas quando o assunto é política no Brasil.

>> Exatamente. A outra curiosidade dessa eleição, né? Cada um tem a sua madrasta que merece. Eh, ou ou com relação ao o Flávio Bolsonaro e a questão da Michele prejudicou ali, né, a campanha do Flávio eh por conta desse vídeo que ela fez, né, dizendo que o Flávio praticamente falou para ela: "Olha, não se mete aqui, isso aqui não é lugar de mulher, política, deixa que a gente, os adultos resolvem". A Michele expôs isso, expôs um racha. Na convenção do Flávio, ela

fez um vídeo que eu comentei que parecia um yaá, né? nem parecia ela. Acho que o Iá era ela e não o Bolsonaro. Eh, né, colocando a sua família, a sua campanha, a sua eleição. Não tenho nada a ver com isso. Ela nem lá foi. Eh, e o fato de

estar cuidando do marido, obviamente não era um impeditivo dela pegar um avião, ir até São Paulo e voltar. Eh, então, eh, essa questão ficou ruim. Com relação ao Lula, a mesma coisa da Janja. Eh, virou ali um problema tanto paraa campanha, eu perguntei, Rafa, para todo mundo do PT se a Janja vai discursar na convenção do Lula, porque a Fernanda Bolsonaro discussou e eu queria saber se a Janja também iria discuss. Ninguém responde, porque a Janja também é de difícil acesso até mesmo para o entorno do presidente. É isso que eles dizem.

Ninguém consegue falar com ela, né? Só o presidente Lula. Então não se sabe. A Janja, as pesquisas mostram que ela é um problema pro Lula, né? Há muita rejeição em torno da figura da Janja, que tem um assunto único, né? Eu acho que tem

algumas pessoas do Brasil que tem assunto único. A Janja é uma delas. O único assunto que ela tem para falar é que ela sofreu assédio, que ela não diz de quem e também que é machismo, né? Qualquer coisa, provavelmente estou sendo machista nesse momento que estou citando o nome eh da janja, né? Então, cada um tem um um discurso eh fixo que eh você ligou a câmera ali, começa a falar. Então, a gente tem problema com

madraça, problema com o filho, né, também que o Jair Bolsonaro com o Flávio, né, que o Flávio virou aí uma vitrine, né, quando se mostrou a relação dele com o Daniel Vorcaro, né, ele pedindo dinheiro pro Daniel Vorcaro mesmo depois do Daniel Vorcaro já estar com uma tornzeleira eletrônica. Então isso ficou muito mal pro Flávio, porque não é uma relação com o Daniel Vorcaro da época que o Daniel Vorcaro era um banqueiro como qualquer outro e circulava em todas as rodas. A gente não pode criminalizar isso. Depois que o Daniel Vorcaro virou um alvo da polícia, já estava com o tornozeleira, tornozeleira, foi que o Flávio foi lá pedir dinheiro para ele, segundo se eles dizem para um filme sobre a história do Jair Bolsonaro. Eh, a Polícia Federal tá investigando isso para saber se esse dinheiro era para filme mesmo ou se tinha outras eh finalidades e se envolveu ali alguns favores, trocas de favores, né? Por que que o Daniel

Vorcaro estava dando dinheiro para o Flávio Bolsonaro fazer um filme do pai? Era um apoio apenas ou ele tinha alguma coisa em troca para dar para o Daniel Vcaro? Então essa é a investigação que tá se fazendo. E com relação ao presidente Lula, você tem o Lulinha, né, que nessa semana se tornou alvo de um segundo inquérito da Polícia Federal por suspeitas de ajudar a roubar o dinheiro dos velhinhos eh e aposentados, dos aposentados, né, do INSS e pensionistas. Assim, resumidamente, é isso que o filho do Lula está sendo acusado de fazer, tráfico de influência para ajudar o tal do careca do INSS a conseguir acesso dentro do INSS. E o que que o caraca do

INSS fazia? Roubava, né, o dinheiro dos aposentados e pensionistas. Além disso, o Lulinha também tava ali em sociedade com o Careca do NS para montar uma fábrica de cannabis eh medicinal eh aqui, né, implementar isso no Brasil. Para isso, ele precisa precisaria que as normas do Brasil fossem alteradas, porque no Brasil é proibido, né, a comercialização de cannabis, mesmo que eh medicinal. Então, os dois têm muito que explicar. O Lula deu uma entrevista

ontem e veio com um discurso de que o filho é atacado porque querem atacá-lo. Então, quando o Lula fala isso, ele bota o filho no colo dele, né? Então ele diz que o que o filho foi sempre vítima eh de ataques todas as vezes em que o Lula está disputando uma eleição. Só faltou contar que, na verdade, né, o filho era estagiário num zoológico e de repente no primeiro governo do pai virou um grande empresário ali, um primeiro aporte de R$ 6 milhõesais de uma telefônica eh para montar uma televisão eh naquele período. Então, eh, enquanto isso, o pai transformou a Oi numa gigante das telecomunicações, mudando as regras.

Então, assim, não tem santo nessa história, Rafa. Os dois tm muito que explicar. E, eh, voltando aqui ao começo da conversa, que eu quero ver se a Janja vai discursar, porque a campanha do Lula tem tentado esconder a Janja. Vamos ver se eles vão mostrar a Janja, que no ambiente do PT ela é bastante aclamada. Olha só, para avisar você que tá nos assistindo, quem tá discussando agora na convenção do Missão é o Aroldo Medina, que vai ser candidato à vice na chapa com o Renan Santos. E daqui a pouco a

gente vai trazer, inclusive aí eu pedi pro pessoal da produção para trazer um vídeo em que a gente explica quem são os dois. Vamos dar um breakzinho aqui de 2 minutinhos para você que tá assistindo a gente na TV e a gente continua no YouTube. E eu já quero saber, Andesa Matai, sobre essa questão da segurança pública em relação ao Renan Santos, porque esse é um ponto que ele defende muito fortemente. Falei aqui mais cedo antes de você entrar, inclusive a o o fato dele ter sido anunciado oficialmente de forma virtual foi, segundo o missão, uma questão de segurança, porque segundo o Renan Santos, ele é ameaçado por facções criminosas por conta, né, desse discurso, da forma como ele quer combater. E aí eu queria entender um pouco quais são essas propostas e por que ele bate tanto, porque ele defende tanto essa questão da segurança pública, que vai ser obviamente, como sempre é um dos pontos centrais na eleição desse ano. é, o REN vem nessa onda aí de uma

nova direita, digamos assim, que tem se estabelecido pelo mundo. E aí eles têm esse discurso eh da segurança pública antifacção muito forte, né? Então, o mote da campanha dele é prendeu matô. Eu acho que é isso que ele que ele diz e isso é algo que ele de eh tem prometido fazer eh se for eleito o presidente da República. É claro, o Brasil não tem pena de morte, teria que mudar regras para ver se ele conseguiria eh implementar uma proposta eh desse tipo.

Acho bastante difícil eh porque para implementar isso, ele precisa do Congresso. É, e também vamos, a gente tem que lembrar o seguinte, a gente trata no Brasil as eleições muito apartadas, né? O você vota num candidato a presidente, num candidato a deputado senador, que não tem nada a ver com esse candidato a presidente. Só que eles precisam eh caminhar juntos, né? Então é importante, se você gosta do Lula, que você vote em candidatos a deputado federal e senador que vão apoiar o Lula no Congresso, senão não adianta nada, o Lula não vai conseguir governar. Se você gosta do

Flávio Bolsonaro, vote em candidatos apoiados pelo Flávio Bolsonaro. Você gosta do Renan, candidatos apoiados pelo Renan. Porque eles precisam do Congresso. A gente vive numa democracia. Quem faz as leis é o Congresso, né? O

presidente da República manda as propostas. O Congresso também tem essa iniciativa. Manda as propostas, aprova, tem poder de veto, mas é importante que haja ali. O Lula teve muita dificuldade eh nesse mandato é de conseguir fazer coisas no Congresso porque ele não fez base parlamentar. Então, mesmo que você não eleja a maioria no Congresso, você precisa ter ali sentar para conversar com o Congresso, porque senão você não consegue aprovar as propostas que você eh vendeu ali nas eleições. Então, o

Renan eh vai ter que fazer isso. Ele tem esse discurso bastante forte com relação às facções eh criminosas, que é um problema mesmo no país que esse governo não conseguiu resolver. O governo do Jair Bolsonaro com o Sérgio Moro começou a fazer um enfrentamento eh dessa questão. O Sérgio Moro eh também sofreu muito, também andava com segurança, porque uma das coisas que ele fez foi isolar os líderes das facções criminosas em presígios de segurança super máxima. Então, e vamos lembrar, Rafa, não sei se você vai lembrar disso, a transferência dos presos, né, que comandam facções criminosas. Eh, o Macola, se eu não me

engano, tá aqui em Brasília, né? Veio para cá por uma determinação ali eh do da época do Sérgio Moro e também você pegar o patrimônio desses caras, né? Porque quando você mexe no bolso, você tá ali ferindo de morte as facções criminosas. Quando o governo Lula entrou, ele teve tá no terceiro ministro da justiça. Pensa aí, você que tá assistindo a gente, quem é o atual ministro da justiça? escreve aí no chat,

porque eu duvido que você saiba, eu descobri ontem que eu precisei fazer uma matéria e citá-lo. Então, a gente teve o Flávio Dino, que foi um ministro mais pop, digamos assim, que saiu para ir pro Supremo Tribunal Federal porque tava ficando pop demais e parece que tira da frente porque vai fazer frente pro Lula, eu boto ele lá no Supremo. Depois você tinha o e Lewandowski, Ricardo Lewandowski, ex-ministro do Supremo, que caiu do ministério depois que a gente revelou aqui na minha coluna que tinha negócios com o máster, o Ricardo Lewandowski recebia R$ 300.000 R$ 1000 por mês enquanto ministro da justiça para tentar fazer lobby para o Daniel Vcaro. Ah, mas o dinheiro ia pro filho dele.

Pausa dramática nesse momento, né? Então o Ricardo Lewandowski ficou lá também não fez nada. Depois agora entrou o Já escreveram aí, gente? Produção, Wellon alguma coisa. >> Wellington César também. Wellington

César. Wellington qualquer coisa. ministro da justiça do Lula. Eh, aliás, o Lula tem tanto ministro que eu queria muito que o opositor a ele, qualquer um desses, se for que forem ao debate, se o Lula for perguntar, né, para ele citar o nome dos 58 ministros que ele tem, que eu acho que ele nem conhece, mas o eh três ministros da justiça não dá para fazer nada, porque imagina, toda vez que entra um chefe novo, ele vai começar do zero. Ele precisa conhecer os problemas, ele precisa montar a equipe, ele precisa conhecer as pessoas. Quando ele faz tudo

isso e ele senta finalmente para trabalhar, muda, ele cai. Então não dá para você ter 4 anos três ministros. Isso é um grande problema. O Bolsonaro tava avançando nessa questão do enfrentamento ao crime. Teve um embate com o Sérgio Moro, que não aceitou a interferência do Palácio do Planalto na Polícia Federal, que na época o Jair Bolsonaro disse: "Quem manda na polícia sou eu." O Moro disse: "Então, muito

bem, muito bem, obrigada. Estou indo embora porque eu sou o ministro da justiça, a polícia independente e caiu fora e também não conseguiu aprovar as 10 medidas contra a corrupção, que era uma bandeira do Sérgio Moro. Ele disse que saiu como juiz da Lava-Jato, optou por largar o a toga de juiz e vir pro Ministério da Justiça porque ele queria aprovar as 10 medidas contra a corrupção, porque ele disse que como juiz ele não conseguia eh mais eh combater o crime se ele não fizesse mudanças legislativas. não conseguiu fazer mudança legislativa nenhuma, é porque aqui no Congresso é outra conversa. Então, esse assunto da segurança pública tá solto, não tem um pai para esse assunto. E o Flávio tenta

pegar esse tema para ele, porque é um tema que a direita tem mais propriedade para falar, mas não consegue porque o Flávio é assim com os milicianos, já deu ali com decorou, né? já empregou no gabinete. Então assim, muito difícil alguém dizer que vai convocar combater facção criminosa se tem miliciano como no seu entorno ali, né? O Lula não apresentou nada. Então o Renan chegou, viu a bola ali, chutou pro gol, né? Opa!

Esse é um tema que o brasileiro coloca como um dos principais temas do país. Então, quem mora em cidade grande, quem mora em capital, sabe o quanto é difícil e o quanto o custo do Brasil cresce com relação a essa questão da segurança. Você tem um carro, você tem que botar vidro, vidro blindado, eh, vidro anti. É que aqui em Brasília os nossos bandidos são outros, né? A gente ainda não tem antivandalismo, que eles falam lá em São Paulo, que se a pessoa der uma porrada ali no vidro, eh, o vidro não quebra. você tem que ter segurança

particular, se você puder, você tem que ter, enfim, um monte de questões, eh, que, infelizmente, nessas grandes cidades eh tá impraticável. Você fala tanto em soberania, o Lula fala tanto em soberania eh nacional e ele tem razão, né, por conta da de como o Flávio tem eh tratado as questões do Brasil com os Estados Unidos, né? a gente tem eh as nossas questões, tratamos nós, mas o Lula não pode falar em soberania num país que você não consegue no Rio de Janeiro praticamente andar, né? Em São Paulo, áreas e áreas e áreas dominadas por milícias, por facções criminosas. A gente tem uma cidade no Ceará que chegamos a um ponto, Rafo, de a facção criminosa expulsar todo mundo da cidade.

Virou uma cidade fantasma. Imagina porque eles porque é uma rota ali de fuga deles. Então, simplesmente eles chegaram, saiu todo mundo da cidade, o prefeito, todo mundo. Então assim, que soberania é essa que nós temos? E onde é que tava o governo federal que não não botou lá o ministro da justiça para despachar um mês ali? Pera aí, aqui quem

manda somos nós. Ah, porque quem cuida dessa parte da segurança é o governo estadual. Não, senhor. Quando chega-se a um ponto como esse, tem que unir todo mundo, né, e tomar uma providência, porque senão daqui a pouco quem tá sentado na cadeira do presidente da República é um líder aí de um PCC, de um comando vermelho. E essa turma aí, né, >> é isso. Essa preocupação, ela tem que

passar realmente por todos os candidatos, não só o Renan, que tem esse discurso mais forte. De fato, é esse mesmo. Prendeu o matô, é um um mote dele. É como eu disse para você aí, o Aroldo Medina, que é o candidato à vice na chapa do Renan. Eu vou pedir pra produção colocar então esse vídeo para explicar um pouco pras pessoas. A gente

fez um vídeo contando um pouco da história do Renan Santos e também do Haroldo e a gente vai passar para você agora. >> Em meio à disputa pela presidência da República, uma das chapas que busca ganhar espaço é formada por Renan Santos e Haroldo Medina do Partido Missão. Mas afinal, quem são os dois candidatos? Renan Santos tem 42 anos, é ativista político, empresário e uma das lideranças do movimento Brasil Livre, o MBL. Cursou direito na Universidade de São Paulo, mas não concluiu o curso.

Entre 2015 e 2016, participou da marcha pela liberdade, movimento que pedia o impeachment da então presidente Dilma Roussef e que percorreu o trajeto de São Paulo a Brasília. Em 2024, fundou o Partido Missão com mais de 800.000 1 assinaturas recolhidas, recorde entre as novas legendas do país. O partido teve o registro concedido pela Justiça Eleitoral no final do ano passado e vai participar da primeira eleição nacional. O candidato a vice é Haroldo Medina, gaúcho de 62 anos, militar da reserva, jornalista e editor especializado em história militar. Ele atuou por 30 anos

na Brigada Militar do Rio Grande do Sul depois de iniciar a carreira na aeronáutica. Pós-graduado em segurança pública, defende medidas de combate à corrupção como maior transparência nas emendas parlamentares, além de políticas no endurecimento no combate ao crime organizado. Antes de ser anunciado como candidato a vice-presidente, Haroldo era apresentado pelo partido como pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul. Entre 2004 e 2018, passou por quatro partidos, disputou a prefeitura de Canoas em 2004 e em 2010 foi candidato ao governo do Rio Grande do Sul. A chapa tem como principais bandeiras a segurança pública e o combate ao crime organizado, temas que o grupo apresenta como centro do projeto para o país. Entre as propostas estão o

endurecimento das penas para crimes violentos, medidas para retomar o controle de áreas dominadas por facções criminosas e a implementação do que o partido chama de direito penal do inimigo. A campanha ainda tá no início, mas a chapa formada por Renan Santos e Haroldo Medina busca ocupar um espaço entre as candidaturas de direita e conquistar o eleitorado que procura uma nova opção para a presidência da República. E aqui no Metrópolis você encontra o perfil de todos os candidatos assim que as chapas são formadas. E para saber mais, acompanhar as eleições de 2026, acesse metrópoles.com e o nosso canal no YouTube Metrópolis TV.

Tá aí um pouquinho da história de Renan Santos e Aroldo Medina, esses que você tá vendo oficializar a candidatura hoje. Lembrando, né, a candidatura do Renan, ela já havia sido oficializada no dia 20 de julho, de forma virtual. Vai tá acontecendo o evento hoje, então é simbólico, mas representativo, principalmente porque é o primeiro grande evento do Missão. E aí é que vem meu próximo questionamento para você. Como é que você vê essa evolução do MBL se tornando missão e o que é que você acha que pode ser desse partido para 2030, já que a gente já tá vendo que é uma disputa meio que se formando aí, como você disse, entre Hadad e Tarciso.

Pode ser que realmente ela contesse 2030, mas né, a gente realmente precisa de outras vias nessas candidaturas. E uma coisa é certa, Caiado e Zema, eles não estão pontuando tanto quanto o Renan, que é do partido que é novo, tá na primeira candidatura. Ou seja, é expressivo, né? >> É muito bom seu ponto, Rafa, porque a gente tá vendo o fim de uma era, né? A gente não vai ter em 2030 Jair Bolsonaro, não vai ter Lula, a não ser que inventem formol, né? Aí eu também

quero tomar e espero que tenha Andrea e Rafa em 2030, mas [risadas] não vai ter Lula, não vai ter Jair Bolsonaro, [limpando a garganta] não vai ter Ronaldo Caiado, né? todos já ultrapassaram aí a faixa dos 70 anos de idade. Não significa que depois dos 70 você não tenha possibilidade, né, de de ocupar um mandato. As regras permitem que com 100 anos você possa eh continuar à frente, mas é muito difícil que eles tenham pique aí para em 2030 eh conseguirem, né, eh se manter ali no poder. O Lula, sendo reeleito agora, nem pode eh se reeleger. Não é nem uma

questão de idade, é uma questão das regras. eh, do país. Então, a gente tá vendo o fim de uma era e o despontar de uma nova era na política. Uma geração mais jovem ali na casa dos 40 anos. Eh, vou botar dos 50 porque eu vou fazer 50 esse ano. Então, super mega jovem.

Então, [risadas] >> muito jov, >> muito jovens. Eh, e aí você vai ter, você tem uma geração entrando, né? Você tem o o candidato mais jovem é o, o Renan Santos. Eh, nessa eleição, vamos pegar as idades aí, produção, pra gente colocar, ver se dá para pôr no telão aqui para todo mundo ver como é que é essa esse essa faixa de idade aí do faixa etária dos candidatos deste ano. Então, você tem missão, é um partido que tá se colocando, vai fazer muito voto nessa eleição. a candidatura do Renan, e a

gente não tá ao vivo aqui à toa, é porque ele é já o terceiro colocado nas pesquisas e o Renan é muito desconhecido ainda do eleitorado. Então o Renan vai dar trabalho, o Renan pode vir a ser um candidato chegar até um segundo turno. É claro, calma, muita calma nessa hora que hoje é o Flávio e o Lula estão bastante consolidados para isso, porque eles têm um eleitorado ali muito cativo. Mas o Renan conseguir conquistar todo esse grupo aí de indecisos, ele vai ser um candidato que vai ser competitivo para uma ida pro segundo turno. E aí a gente tem que prestar atenção. Tem um

apelo, uma demanda da sociedade por coisas novas, por nomes em que elas se apaixonem pelo projeto, que as faça a ter vontade de acompanhar a política e de vestir a camiseta de um candidato. Porque o eleitor brasileiro é o eleitor emocional. E o que que as campanhas do Lula e do Flávio fazem? Trabalham no ódio das pessoas, né? Elas reforçam um sentimento de medo. Então, a campanha do

Flávio reforça um sentimento de medo com relação a uma vitória do Lula. Que que eles dizem? A economia vai despencar, você não vai conseguir mais comprar nada no supermercado, eles vão tirar o seu dinheiro e dar pros para pros mais pobres, você vai perder a sua casa, entendeu? Isso é a o discurso do medo. Aí o o Lula, ah, o comunismo, que é o que eles mais usam, né? Vai vir um

comunismo e tal. As pessoas não sabem o que que é isso, mas >> desde a década de 30 que é fantasma do comunismo, nessa senhora. >> Na época que tinha comunismo, agora também não tem mais e não vai ter. Então assim, esse regime, né, fracassou e eles eles falam isso. Sempre foi algo para você ter medo disso. Com relação do Lula

para o Flávio é a democracia. Eles vão atingir a democracia, eles vão entregar o Brasil pros Estados Unidos. Então tudo isso tem um fundo de verdade, mas só que não, né? Porque a gente não tá eh sob esse risco, embora o Bolsonaro quase tenha mergulhado o país de novo numa ditadura. não mergulhou porque os partidos que o apoiavam não toparam fazer esse jogo. A gente ficou muito

próximo de ver o país mergulhado numa ditadura. consequentemente nem estaríamos aqui, eu e o Rafa Rafa falando que é bom lembrar que um dos princípios da ditadura é o silenciamento das vozes críticas, principalmente da imprensa. É, mas voltando ali à sua pergunta, então o MBL é foi virou missão, é uma turma jovem, é uma turma que entende muito das redes sociais, sabe conversar com as pessoas via redes sociais e a política tá sendo feita ali, o que ainda é desprezado, por exemplo, a campanha do Lula, que não sabe mexer nesse negócio, né? Eh, então o Flávio já consegue, então por isso que a direita eh vem crescendo. E aí você vê outros nomes aí surgindo. Você tem em

Pernambuco o Eduardo, o João Campos, eh que é um jovem candidato ao governo de Pernambuco, eh, que tá empatado hoje nas pesquisas com a Raquel Lira, que é a atual governadora, que tenta a reeleição, então também é jovem. A gente tem o Nicolas Ferreira lá em Minas Gerais que só não vai ser governador porque ele não quer, aliás, ninguém quer ser governador de Minas, né? Realmente, acho que eu vou me candidatar, quem sabe >> tá difícil, né? >> Tá difícil. O que que aconteceu lá em Minas que ninguém quer ser candidato?

Porque o Nicolas disse que não quer. O Rodrigo Pacheco não quer. Le dis quer, mas não quer. Um dia quer, um dia não quer. >> Quer, mas não quer. Mas na verdade ele

deu uma entrevista dizendo que o que ele quer mesmo é ser famoso. >> Ele queria ser o ratinho, né? >> Queria ser o ratinho. Então SBT, se convidar o Cleitinho, acabou. Também não tem mais Cleitinho. É. E eu dei ao bispo

Edir Macedo, que é o chefe do partido dele. Então ali uma confusão. Você tem a Marília, eu acho, gente, hoje a minha memória tá assim, né? A Marília que é do PT, que o Lula também queria, também não quis. Então assim, quem tiver passando na porta vai ser, porque não tem candidato que queira o governo de de Minas, mas Minas também é um polo de gente jovem. Nicolas Ferreira hoje é o

político mais influente do país, não é só da direita. E aí você tem lá o Russef, que eu também não lembro mais o nome, que é acho que sobrinho da Dilma Russef, que também é jovem também. Pedro Russef, >> desculpa, Pedro, ele também é um político jovem que tá ali ocupando um espaço e ali na cotuvelada entrando. Você tem a Tábata Amaral, que é outra que tem um discurso único, né? Vou lembrando aqui durante o programa quem é aquela turma de uma tecla só. Se você

ligar a câmera, ela começa a contar a história dela, né? Todo mundo já sabe a história da tábua. A gente quer saber as coisas que a tábata eh eh tem feito e enfim, você tem até tem feito bastante coisa, né? Vou me corrigir aqui porque ela teve o negócio do Pix Pensão que foi interessante, então vou fazer aqui um um uma meia culpa aqui com a tábua. É, mas que ela gosta de contar a história dela, ela gosta. Mas [risadas]

então você tem um bando de gente jovem, tem um menino aí que eu não vou, claro que não vou lembrar o nome, que todo mundo já percebeu que eu não tomei o meu remédio de memória hoje, que tem 20 e poucos anos. Vou perguntar pro Bruno Solé, porque o Bruno sabe essa história legal, 20 e poucos anos e tá liderando as pesquisas também para um governo de estado ou para para deputado federal. Então o Bruno chama de os menudos da política, que a [risadas] turma >> uma referência que muita gente jovem não vai captar. Exatamente. O Bruno mostrou a idade dele, né, os Menudos. Por quê?

Porque é um grupo de pop, é, que quando chegou arrebatou mentes e corações no mundo todo, né? Lotava estádios para ver os menudos e tal. Não sou dessa época, sabe, Rafa? Mas [risadas] é assim, então é a turma que tá chegando >> e que tem movimentado aí corações e e mentes, né? Assim, e votos. Exatamente.

Corações e votos pelo Brasil como todo. Então, hoje a gente vai acompanhar o lançamento da candidatura do Renan, que vem pegando essa onda dessa nova direita, eh, que não é do Flávio, que é uma turma diferente. Vou te pedir só um minutinho, porque o pessoal tá me avisando aqui no ponto que o Samuel Pancha, que tá na convenção lá do Renan Santos, ele tá com a Amanda Vetorazo, ela que é coordenadora da campanha. Você que tá vendo a gente na TV, vamos dar um breakzinho, mas vamos então direto para São Paulo. Samuel, conversa aí com a gente. Muito boa tarde. Obrigado por

estar aqui conosco nessa cobertura do dia. >> Oi, Rafa, prazer falar com você. Oi paraa Andresa também. Exatamente. A gente tá aqui em São Paulo, onde tá acontecendo a convenção do partido Missão, né? O Renan Santos já foi

oficializado, candidato numa convenção virtual, mas hoje é o evento, né? o dia em que de fato ele é apresentado aí como candidato do partido às eleições de 2026. Então tá acontecendo aqui o evento, o o candidato a vício, Aroldo Medina já falou, ele foi um dos primeiros a falar aqui no evento. E o que vai acontecer hoje? Vai ser vai acontecer o lançamento do livro amarelo definitivo. O que é isso? É o programa

de governo aí, mais do que o programa de governo, é o programa aí de estado do partido, né? O que o partido espera eh implementar no país, quais são os planos eh da agremiação aí pros próximos anos, né? Também vai acontecer o anúncio dos candidatos a governadora em vários estados do Brasil. Eh, o Vader do Medina já foi apresentado, como falei para vocês, e o jingle da campanha vai ser apresentado hoje também. Um digole aí que eu ouvi um pedacinho agora a pouco, então pode surpreender muita gente aí, claro, o Renan Santos, principalmente do dia, o candidato vai falar com o pessoal, mas para conversar com a gente um pouco melhor sobre isso, eu vou falar com a Amanda Vetorazo, que é vereadora aqui de São Paulo e coordenadora, né, da campanha do Renan Santos. Amanda, então

hoje é o dia que vocês estão de fato aí anunciando a candidatura para todo mundo. Qual que é a expectativa desse dia e e para esse começo de campanha do Renan? >> Exatamente. Bom, boa tarde a todos. Expectativa altíssima, né? Evento

lotado. É importante lembrar que é um evento pago, né? Até o dia de ontem, mais 3.000, para ser bem mais exata, 3.100 pessoas compraram os seus ingressos hoje aqui também. Então, um

evento deve passar de 1000 pessoas para além da transmissão online também, o que potencializa muito eh nossa nossa congresso hoje, que a convenção já foi de forma efetiva online por conta da questão de segurança, né? O Renan recebe muita ameaça de morte, então a gente resolveu fazer a convenção online no dia um para já garantir a segurança da Polícia Federal. >> E com relação ao que vai ser apresentado hoje, é como já teve essa convenção que foi até fechada, né? Não teve, não foi um evento público, né? Então os principais pontos da campanha vão ser reafirmados hoje. Quais são eles?

Exatamente. A gente fez uma coisa mais protocolar mesmo e hoje são as propostas, né? Então, como você bem disse, o livro amarelo, a gente vai colocar o livro amarelo, alguns painéis sobre o livro amarelo e sobre as propostas de governo do Renan, uma parte homologada no TSE, outra parte de uma maneira física aqui com o livro final amarelo. >> E com relação a esses primeiros dias de campanha, a gente sabe que tem a questão dos debates, né? Os principais candidatos estão ali, né? Não tão não

estão dando como certa a participação. Como vocês veem isso, Renan? Participaria de qualquer forma. O Renan tem que participar de todas as formas, assim como todos, né? Outros que se dizem democráticos, o debate é a parte mais democrática, o debate onde as pessoas param e assistem as propostas, né, dos candidatos e aí sim fazem a sua tomada de decisão. É importante lembrar

também que existem dois turnos, exatamente para no primeiro turno você olhar os debates, acompanhar os candidatos e fazer votos nas propostas que você quer, o que você espera pro Brasil. Então é extremamente importante e democrático que todos participem do debate. >> E com relação eh à posição do Renan hoje nas pesquisas, ele aparece em terceiro, na maioria delas, na atras ali na última com 7,8%, né? Qual é o a expectativa de crescimento agora que a campanha começou? esse crescimento teria que se acentuar, né, para ele ser um candidato viável ali até próximo das eleições.

>> Exatamente. Se a gente olhar outras eh outras eh campanhas com candidatos que começaram menores, eh o o exponencial é realmente na campanha onde as pessoas param para ver os seus candidatos. Os debates ajudam muito nesse ponto e esse ano, né, Copa do Mundo, então as pessoas param para a Copa do Mundo, deixam de falar um pouquinho de política. Eh, férias escolares também, as pessoas acabam viajando. Então, agora nessa volta das férias, onde as pessoas começam, ah, tem eleição, né, e começa a procurar os seus candidatos e aí que a curva de crescimento vem. O Renan

Santos, para além de estar em terceiro lugar, já consolidado, na maior parte das pesquisas, é também o candidato, né, que tem a maior vaquinha, é o candidato a maior militância organizada através de um aplicativo nosso com dezenas de eh de downloads. Então isso mostra eh que as pesquisas, as próximas serão muito favoráveis, porque vai ter esse reflexo que a gente tá sentindo não só nas ruas, mas nas redes sociais também. >> Certo, Amanda. Não sei se a Andresa ou Rafa tem alguma pergunta lá no estúdio e se eles estão, se eu tô ouvindo eles, mas alguma pergunta aí, pessoal? >> Tá ouvindo, senhor?

Tô >> ouvindo. Tô ouvindo. >> Tá ouvindo? Não, a gente ficou em dúvida aqui e quantos ingressos foram vendidos? Quanto é que se levantou já de recursos?

E o Rafa tá lembrando que tem o mais caro é R$ 7.000 com open bar. E o que que tem aí nesse open bar? E quantos desses s dos R$ 7000 foram vendidos? Esgotou?

Andresa Mata. Eu vou ter que repassar a pergunta, tá Andresa, que ela não tá te ouvindo. Mas Andresa Mata tá perguntando quantos ingressos foram vendidos. A diz que não ficou claro. E desses ingressos, quantos são? É o ingresso de R$ 7.000

lá, o ingresso mais, enfim, o o mais caro de todos, né? Para explicar um pouquinho como foi esse processo de venda, quantos foram vendidos e se esse ingresso mais caro teve procura. >> É o ingresso de R$ 7.000. Os ingressos foram de R$ 300 a R$ 7.000. É o de R$

7.000 é o experience. Então é, eles ficam mais próximos ao palco, tem aqui o Mário Open Bar também e amanhã um almoço conosco, então uma coisa menorzinha. O de 7.000 acabou, foi os primeiros, porque teve uma demanda muito alta pelo ingresso de 7.000, mas exatamente eh

porque tem a questão do almoço, não deu para vender muitos, foram vendidos no total até o dia de ontem 3100 ingressos >> no total >> de ontem. Aí hoje talvez um pouco mais que essas pessoas deixam para comprar na última hora, assim como tinham pessoas me ligando agora querendo entrar. para além da parte de transmissão online também, que eu não sei como que tá, mas já tinha uma fila grande aguardando o início da convenção. >> Esse 3 no total, né? Incluindo todos os ingressos.

>> Isso, incluindo o de R$ 7.000 também. Então, com ticket médio aí grande. OK. Andresa Rafa, mais alguma pergunta?

>> Não é isso. A gente agradece então a Amanda Vetoraz por conversar com a gente e daqui a pouco tem Renan Santos e vai discursar e a gente vai transmitir ao vivo. S. Qualquer coisa você volta também, tá? É isso, Andresa. R$ 7.000 com direito ao

almoço com candidato. Realmente parece uma bobagem, né, a gente perguntar isso, mas eu quis saber, Rafa, porque isso mostra expectativa de poder, né? A gente viu o que aconteceu na candidat, na campanha, na convenção do Flávio Bolsonaro, em que os nossos repórteres que estavam lá, eh, mostraram que metade do evento esvaziou, né? as pessoas ficaram para ouvir o Milei, Javier Milei, presidente da Argentina, mas na hora que o Flávio falou, metade foi embora, né? A gente tinha lá nosso colega Ramiro, o próprio estavam lá e fizeram essas imagens. Então, eh, além

de não ter praticamente ninguém, eh, você tinha lá, claro, o governador de São Paulo, prefeito de São Paulo, Ravier Milei, você tinha ali pessoas de peso, mas o próprio Carlos Bolsonaro não estava lá, Michele não estava, eh, outros nomes da direita, né, a Damares, né, que são nomes mais nacionais da direita ou presidentes de outros partidos, mesmo que não coligassem com o Flávio, é natural que convidados eles compareçam. Então, esse esvaziamento da candidatura do Flávio mostra eh que ele não tem hoje uma expectativa de poder. As pessoas não acreditam que ele possa vencer a eleição, embora esteja pontuando, né, muito próximo ali eh ao Lula, a diferença de seis pontos, dependendo da pesquisa. Já o Renan Santos quando faz uma convenção que lota que tem gente querendo ingresso e já não tem mais para eh para entregar e ainda está vendendo os ingressos, ingressos a valores de R$ 7.000, R$ 1000. E isso diz

muita coisa, né? Mostra que o Renan hoje virou a grande estrela aí dessas eleições. É pop. E o Lula nas entrevistas que tem dado, tem ignorado por completo o Renão, o nome dele não é citado. O Flávio tenta dar aquele sorrisinho amarelo. Ah, no final a gente

vai estar junto, a gente é do mesmo grupo político, a gente não vai brigar. Eh, mas um dos o o o mote da campanha do do Renan é também o ataque ao Flávio e o ataque ao Lula, né? Então ele não vai ficar neutro com relação a isso e vai chamar os dois pra briga. Então não adianta ignorar o Renan, porque o Renan não tá sendo ignorado por quem interessa, que é o eleitor. E só fazer essa correção no início na da transmissão. Eu havia falado que o

ingresso mais barato era R$ 94, mas a Amanda Vetor disse então que era a partir de 300, mais de 300 a 7.000. A gente já viu aí a câmera enquanto estava falando, quem tá discussando agora inclusive é o Kim Cataguiri. E você vê que realmente é uma super produção, a câmera gira e sobe pelo cima do palco. Realmente é um evento bem grande. O

financiando porque eles não têm deputado federal, então eles não têm fundo eleitoral para bancar, né, a campanha política. Então, muito provavelmente tem alguém financiando. Isso também é importante que o Renan comece esclarecer quem é que tá bancando a campanha dele. Tem muito empresário que tá por trás do Renan. Eh, e isso, né, conforme ele vai crescendo, essas coisas vão, eh, se desacortinando. Esses dias ele teve lá

com o Blairo Mage, né, que é o rei da soja aí no Brasil, o Brio fez uma foto com ele, declarou voto no Renan. Então, tem muita gente grande, inclusive do sistema financeiro, que está apoiando o Renan, muitos deles por baixo ali, por trás das cortinas, digamos assim. Então não achem que o Renan é um lobo solitário que tá aí, né, fazendo uma campanha e sem estrutura. Não, ele tem estrutura, vai parecer que não tem, mas tem muita gente importante aí eh tentando apostar as suas fichas no Renan, porque não quer o Lula de jeito nenhum e já acha que o Flávio não tem mais condições de ganhar a presidência da República. >> É coisa, né, Andresa? Independentemente

de qual seja o seu aspecto político, é impressionante o que o MBL fez ao conseguir construir uma missão. Porque você conseguir faz fazer um partido político, conseguir as assinaturas de um movimento que é tão jovem, >> o Bolsonaro não conseguiu criar um partido. >> Exatamente. União tentou fazer lá o Aliança Brasil, né? Ele >> não conseguiu. Você tem ideia, estamos

falando de Jair Bolsonaro, né? Que é o principal nome da direita, não conseguiu e o MBL conseguiu. Inclusive >> para montar um partido, né, Rafa? Desculpa te contar, precisa de mais de 1 milhão a de assinaturas, né? >> E não pode ser virtual, é todo, né? Uma

coisa analógica >> para você conseguir montar um partido político. E realmente o Missão veio eh e veio para ficar, né? Eu eu ia perguntar pra Amanda, né? Depois se o S voltar, a gente pergunta para ele quantos candidatos a deputado federal que o Missão vai lançar nesse ano e ao Senado também. Acho que é uma um dado importante, porque se o Renan ganha a eleição, vamos ver se ele vai ter base eh para poder eh governar ali no Congresso, né? Se eles vão conseguir. E

também a eleição de deputados federais e senadores, mesmo que Renan não vença a eleição, ela mostra o partido se viabilizando, né, como um partido político mesmo. >> Olha, e mais cedo a Andresa tinha falado em relação às idades e a gente conseguiu. O Renan Santos, como a gente falou, tem 42 anos. Oua Bolsonaro tá com 45, o Romeu Zema tá com 61, o Ronaldo Caiado com 76 e o Lula 80 anos. Esse são os principais. Há outros candidatos, mas

esses que são os nomes principais. Então realmente é uma escadinha, né? 42, 45, 61, 76 e 80. >> É, o Lula vai ser um dos presidentes mais velhos do mundo, né? Eh, se se eleito aí pro seu quarto mandato, completando aí praticamente 20 anos, praticamente não, 20 anos. eh, do PT e

no poder. >> Olha, vou chamar também quem tá com a gente, é o Gustavo Zuk, que é da coluna do Igor Gadelha. Gustavo, muito boa tarde. Conta aí qual é a sua expectativa para essa convenção. A convenção já aconteceu de forma virtual, mas essa apresentação de Renan Santos hoje nesse evento do Missão.

>> Boa tarde. Boa tarde, Andressa. Boa tarde, Rafa. Boa tarde todo mundo que tá assistindo essa cobertura especial aqui do Metrópolis das Convenções nesse sábado aqui. Eh, olha, acho que a Andresa pontuou bem como o Renan é talvez a cara dessa nova política, a cara dessa eh dessa nova nova política, não, de uma nova geração política que vem aí e que pode dar trabalho especialmente para esses candidatos que já estão estabelecidos, né? Eh, eu acho

que o Renan Santos, ele tem algumas características que são bastante interessantes, justamente porque apesar de ser a primeira eleição dele, apesar de ser a primeira eleição que o Missão participa, o MBL tá na estrada aí já vai fazer 10 anos, né? Se não tô enganado, o MBL foi fundado em 2015. Então, é um é um movimento político que conseguiu criar o seu partido político, que conseguiu sua própria legenda, que como vocês bem pontuaram, Bolsonaro, com toda a força de estar na presidência da República, não conseguiu. E é um movimento que foi eh por partes, né? É um movimento que foi caminhando aos poucos até chegar nesse momento ter a sua própria candidatura à presidência da República. Então é um movimento que

primeiro ali participou ali do impeachment de Dilma Russef, participou ali se manifestando contra a então presidente Dilma Russef. Depois eles foram estabelecendo um pouco mais as suas ideias ali, foi criou esse o o livro amarelo, né, que é o que é o livro que que une todas as ideias do MBL agora do partido Missão, né? Eh, eles têm uma revista própria em que se discute ideias políticas, em que várias pessoas ali do do movimento dão eh o que acreditam ser o ideal pro futuro do Brasil, o que acreditam ser as ideias novas políticas que tão surgindo. E eu gosto de de olhar o Renan Santos dessa maneira assim. Eu acho que nessa eleição ele é o primeiro candidato que a gente pode falar que é um candidato pós-liberal, né? um

candidato que tá olhando para essa nova nova forma de democracia, vamos falar assim, uma democracia que vai ter que tratar ali de inteligência artificial, uma democracia que vai tratar das relações pelas redes sociais, que vai tratar das relações, né, pela internet ali, a internet muito forte aparecendo, a inteligência artificial, a forma como a gente se relaciona com com esse mundo virtual, a forma como a gente se relaciona um com os outros e a forma como a gente se relaciona com a política, né? a política que a gente vê que talvez há 20, 30, 40 anos atrás a participação popular fosse uma e agora a participação popular é outra justamente por causa das redes sociais, por causa da internet. Então eu acho que é um candidato que surge, inclusive faz uns meses atrás a gente fez uma entrevista na coluna com o deputado Quim Cataguir e eu fiz essa pergunta sobre os nomes que influenciam ele, sobre os nomes que influenciam o Missão, né? Eles, por exemplo, eh, no último congresso deles ou no penúltimo congresso deles, eu não vou lembrar, eles trouxeram o Kurt Arvin. Kurt Arvin, que foi entrevistado pelo André Schers, repórter da coluna da Andressa, em uma entrevista muito legal, que também vale a pena todo mundo acessar o Metrópolis para ler ali, entender um pouco esses pensadores. Eu

acho que que o Renan Santos é um cara que ouviu todas essas novas vertentes eh do pensamento político, né? Esse essa turma que se diz pós-liberal. essa turma que trata tratando ali a democracia de uma forma ali, olhando dessa forma, eh, o que que vai acontecer daqui para frente, o que que vai ser essa nova democracia, o que vai ser do mundo político no pós-liberalismo ali. E eu acho que ele escutou muito, pegou muitas referências e eu acho que nessa eleição ele chega como candidato ali que tem mais essas referências mais consolidadas. Ele ouviu muita gente, eu falo do Cats, mas eu vejo muita influência ali do do de outros autores famosos americanos. Adrian Vermur e

Patrick Linim. Eh, todos eles são nomes que tratam dessa ideia pósliberal. Renan Santos acho que foi influenciado por muitas dessas pessoas. Não é à toa que, por exemplo, ele se espelha muito em nomes políticos já consolidados que pode se falar que são pósliberais, como é o caso do do presidente de de Eu Salvador, o nossa, fugiu o nome agora, o Buquelei, né, que é essa coisa de um estado mais centralizado, de um estado eh mais forte, né, ao mesmo tempo mantendo ali as a as comunidades muito fortes. Acho que o Renan Santos ele congrega todas essas ideias em uma candidatura nacional. Agora, a grande pergunta é se

ele vai conseguir passar dessa área mais teórica, dessa área que ele entende o que tá acontecendo, que ele tá analisando o tabuleiro para uma candidatura viável. E acho que essa é o grande pergunta nesse momento da convenção do do Missão, se o Renan Santos vai conseguir se tornar conhecido e vencer essa barreira da política eh nessa eleição de 2026 para talvez ir ao segundo turno ou talvez já pensando em 2030, como Andressa bem falou, eh, começar a construir agora uma trajetória para em 2030, sem Lula e sem Bolsonaro, aí talvez ter mais chance nas eleições. Abraço, >> Zuk. Obrigado por falar com a gente. Continua aí comigo, mas a gente vai dar um breakzinho rápido para quem tá na TV, quem tá no YouTube. Eu vou ler com uma

nota oficial que foi dada pelo União Brasil agora a pouco e a Andresa vai comentar o seguinte. Ela diz a nota: "A convenção estadual do União Brasil em Pernambuco, realizada neste sábado, aprovou por unanimidade a chapa de candidatos proporcionais que será submetida à Convenção da Federação União Progressista". Na mesma oportunidade, diante da retirada da postulação ao Senado Federal, por orientação expressa da direção nacional da União Brasil, a Convenção deliberou pela não formação de coligação para os cargos de governador e senador pelo estado de Pernambuco. A deliberação evidencia a divergência atualmente existente no âmbito da federação em Pernambuco. União Brasil manterá a posição aprovada por sua convenção estadual e defenderá esse entendimento perante as instâncias competentes da federação. E quem assina

é o Antônio Rueda, que é presidente do União Brasil e da Federação União Progressistas, que é União Brasil com o PP, e Carlos Andrade Lima, que é secretário geral do União Brasil Pernambuco. O que é que significa, Andresa Mata? Isso tem um impacto muito grande na eleição em Pernambuco, porque a União Brasil e o PP estavam apoiando a Raquel Lira, a candidatura da Raquel à reeleição para o governo de Pernambuco. Então esta decisão e é muito importante você ter enfatizado que quem assin a nota é o Antônio Rueda, que é o chefão ali, o capo e do União Brasil, tá dizendo o seguinte: "Tchau, Raquel Lira, nós não vamos apoiar a sua candidatura. O que que aconteceu eh lá em Pernambuco?

A Raquel Lira começou a conversar com o Miguel Coelho, que é ex-prefeito de Petrolina, um grupo ali, né, eh, muito forte lá em Pernambuco, né, essa família Coelho, para que o Miguel fosse candidato ao Senado ao lado do Túlio Gadeelha, aquele que é o namorado da Fátima Bernardes. Então, os dois candidatos ao Senado apoiados pela Raquel seriam o Túlio Gadelha e o Miguel Coelho. Era isso que estava se costurando. O problema é que o PP a quem é que é ali casal com União Brasil, PP e União Brasil é um tem um casamento ali, eles não podem pular a cerca. E quem define como vai se dar as coisas em Pernambuco é o PP, porque eles têm um acordo, né? Nesse casamento é o

seguinte, no estado tal é a União, no estado tal é o PP, eles foram dividindo ali o Brasil e quando tiver divergência quem decide são os presidentes dos partidos, que é o Antônio Rueda e o Ciro Nogueira. Mas para facilitar aqui o entendimento do do no casamento, quem decide em Pernambuco é o PP. E o PP falou: "O Miguel Coelho não vai ser candidato ao Senado coisa nenhuma. O candidato ao Senado vai ser o Dudu da Fonte, que é o presidente estadual do PP. E isso deu uma confusão danada e a gente viu o resultado dessa confusão foi isso, né? O nem o Miguel Coelho vai ser

candidato ao Senado e nem o União Brasil e o PP vão apoiar a candidatura da Raquel. A candidatura da Raquel está perdendo um apoio atrás do outro. Então, perder a União Brasil e o PP é um movimento político muito ruim pra candidatura da Raquel. Ela já perdeu outros dois partidos, que é o partido do Paulinho da Força também nesta semana e um outro partido também, um partido menor. E vamos ver se esse grupo, Rafa, vai migrar para a candidatura do João Campos, que é o principal adversário da Raquel Lira lá para o governo de Pernambuco. O Pernambuco tem um

problemaço, porque os dois querem apoiar o Lula, porque o Lula em Pernambuco é rei. Então, eh, embora a Raquel Lira, o partido dela tem um candidato à presidência da República, que é o Ronaldo Caiado, ela colou a foto dela, a foto do Lula, e é isso que tá ajudando a Raquel a se manter bem nas pesquisas. Mas o o João Campos fala: "Escuta, mas o meu partido é que tá apoiando oficialmente o Lula, então o Lula é meu. Então vamos ver como é que o Lula vai se comportar lá em Pernambuco com esse abacaxi eh que virou lá, porque o João Campos vai cobrar do Lula, né, que ele retribua eh todo o apoio que ele deu a ao PT, principalmente nas redes sociais, porque o João Campos é também uma pessoa bastante forte nas redes sociais. Então teve aí um uma reviravolta. A gente,

como você falou bem, tá tendo convenção em tudo quanto é lugar, porque as convenções terminam agora dia 4, é isso? Dia 5, eh, terminam as convenções partidárias. Então, eh, quem não fizer convenção até lá vai ficar que nem o Cleitinha e a Teresa Cristina de fora do jogo. [risadas] >> Olha só, trazer a informação que conseguiu, porque a nossa querida produtora Naélia Amorim, você tinha questionado sobre os candidatos do Missão. Vão ser 24 deputados federais, né, todos candidatos, tá gente? 21

deputados estaduais, dois deputados distritais, ou seja, aqui em Brasília vamos ter dois candidatos pela missão e cinco para governo. Quais são os estados? Santa Catarina, Rio de Janeiro, Paraná, Pernambuco e Minas Gerais vão ter candidatos do Missão na eleição de 2026. Zul, é uma quantidade grande para um partido tão jovem de de candidatos, né? >> A ideia, Rafa, é superar a temida cláusula de barreira, né? Porque assim,

talvez o Missão ainda não tenha tamanho suficiente para conquistar os governos estaduais. por exemplo, ocorreu em Minas ali, até a gente contou na coluna essa semana que o Missão tá cogitando até mesmo retirar a sua candidatura ao governo de Minas, porque não vai participar dos debates e aí fica um pouco inviável, né? Se se já está difícil, imagina sem participar dos debates. [roncando] Mas o principal, a principal aposta, né, até conversando com a gente do Missão ao longo dos últimos meses, a principal aposta é: precisamos formar uma bancada relevante na Câmara dos Deputados em Brasília, porque aí você vence a temida cláusula de barreira e aí nas próximas eleições, 2024 ali você tem fundo partidário, você tem fundo eleitoral, você tem tempo de televisão, que isso é uma coisa assim, a gente falou de nova política. a nova política. O Missão é crítico ao fundo

partidário, Missão é crítico ao fundo eleitoral, assim como o Partido Novo. Mas na hora da eleição ali, se você não utilizar essas ferramentas, né, você não consegue ir a lugar nenhum, sem tempo de televisão, sem sem o dinheiro, os montantes do fundo partidário e do fundo eleitoral, fica muito difícil você fazer campanha, né? A gente estavam falando aí um pouquinho de quem está financiando o MBL, de quem está financiando Missão, né? O MBL é questionado por pelo financiamento há muitos anos, né? Quem quem são os responsáveis por manter o MBL funcionando? Não é pouco dinheiro

para você manter um movimento desses funcionando com lideranças políticas viajando o Brasil, com lideranças políticas tendo que se hospedar, fazendo propaganda, fazendo uma revista, né? Eles alegam, por exemplo, que vendem muitas assinaturas da revista deles, né? E que aí eles conseguem um dinheiro razoável. Eu acho que qualquer um que participa do mercado editorial brasileiro sabe que isso talvez não seja tão simples assim. grandes editoras têm dificuldade. Imagina um um uma revista

partidária, uma revista política ali, não deve ser um sucesso de vendas, mas eh é o que eles alegam e é o que eles estão de olho. Eles precisam nas próximas eleições. Se nessa eleição a gente olha pro Renan Santos com essa cara assim, ó, ele tá propondo ali uma ideia nova, ele tá propondo uma superação do modelo vigente, ele não é nem Lula, ele vai bater no Lula, vai bater no Bolsonaro, vai bater no centrão, né? vai bater em todo mundo ali, eh, mas ainda com muita dificuldade para conseguir se tornar conhecido nas próximas eleições. Se eles vencerem nessa, especialmente pra Câmara dos Deputados, superando a cláusula de barreira, pode ficar mais fácil a situação, porque a gente fala, claro, internet é importante, TikTok é importante, Instagram é importante, viralizar importante, é, mas aqueles minutinhos, aqueles segundinhos na televisão ali faz muita diferença, não apenas na propaganda eleitoral, mas nas inserções, eh, ao longo das programações das televisões abertas aí. Isso faz

muita diferença. Muita gente assiste eh televisão aberta. Tá aí, a gente agora teve Copa do Mundo, a gente viu um debate ali sobre eh streaming, né, sobre assistir jogos pelo streaming, assistir jogos na TV aberta e os números da TV, por mais que o streaming chame muita atenção, né, que a gente fique muito de olho, ainda os números da TV aberta são muito maiores, né? Um ponto da audiência, um ponto no Ibope ali de audiência, é muito mais do que um streaming de Copa do Mundo conseguir a reunir, por mais que reunisse muita gente. Pros candidatos políticos, isso também vale você ter 1 segundo de televisão, 10 segundos de televisão, 20 segundos de televisão. Isso às vezes

vale mais do que uma postagem que viraliza ou um vídeo que viraliza nas redes sociais, né? Eh, a gente ainda tem uma eleição, a gente ainda tem um país que a TV aberta faz muita importância. Então, voltando, [roncando] né, para não para para não me perder no pensamento, o grande ponto do missão é precisamos vencer a cláusula de barreira. O próprio Kim Catagui estudou se ia sair ao governo de São Paulo. Governo de São Paulo, que é uma eleição que a gente sabe que para qualquer candidato que não seja Tarciso de Freitas é uma eleição muito complicada. Ele pensou em sair o

governo de São Paulo justamente para tentar alavancar a eleição eh da bancada eh do Missão em São Paulo, né? Eh, acabou desistindo, acabou entendendo que seria mais vantajoso sair novamente como deputado federal, ajudar a puxar votos, mas o Missão pensa muito nisso. Preciso de uma bancada de deputados federais. Tanto a gente mostrou ali a Amanda Vitoralus, a Amanda Vitoralus, que seria candidata, mas eh não conseguiu eh sair do da do União Brasil, né, sem perder o mandato de de em São Paulo, né, o mandato de vereador em São Paulo. Então, eh estão ali buscando nomes que que possa ajudar ele a fazer uma bancada, uma bancada razoável ali na Câmara dos Deputados, o que é bastante difícil, até porque vamos só só para encerrar o o Missão é muito focado em São Paulo, né?

A maioria dos candidatos do Missão é em São Paulo. Missão surgiu em São Paulo. Quem queir, por exemplo, é de São Paulo. Amanda Toraz é de São Paulo. Renan Santos é de São Paulo. Vários nomes

importantes no movimento Edição de São Paulo. Só que para você se eleger candidato federal em São Paulo, muitas vezes você precisa de mais 100.000 votos, né? E que é um um número bastante considerável. em outros estão são 70 deputados federais, mas todos eles precisam de uma votação bastante expressiva. Então,

eh, é uma é uma questão pro missão assim de tentar fazer essa bancada muito forte, Rafa, >> com a gente, porque daqui a pouco nós vamos entrevistar o Renan Santos, ele que vai falar daqui a pouco lá na convenção do Missão. Eu tô aqui ao vivo também com o repórter André Chalders da coluna Andresa Mata. O André que vai conversar junto com o Samuel, Samuel Pancher, com o, né, Renan Santos. Já começo te perguntando, né, o que é que você tem achado dessa alavancada de Renan Santos. A gente tava falando com a Andresa mais cedo de que quando se compara Renan Santos com o histórico de pessoas como Ronaldo Caiado, mesmo Romeu Zema, que tem uma atuação de menos tempo, mas ainda, né, já foi governador, é de se impressionar onde ele se coloca nas pesquisas, né? É, pois é, Rafael, eu

acho que as pessoas subestimam um pouco a o Renan, eh, como se ele tivesse, como se ele fosse um fenômeno que surgiu ontem na política, uma coisa que é de jovens, começaram ontem, não sei o que lá e de repente, pum, já tem um partido. Não é verdade isso, né? Então, eh, esse grupo que tem em torno dele, do MBL e tudo mais, eles estão aí eh desde pelo menos 2014, né, sendo protagonistas da política brasileira de alguma forma com o processo do impeachment da Dilma Roussef. Então vamos remorar aqui um pouco começa esse grupo surge eh naquelas manifestações de 2013 lá, aquela, não sei se você lembra, já é coisa da história jurássica assim do Brasil, mas teve essas manifestações de 2013, depois teve o impeachment da presidente Dilma Russef, teve a caminhada que eles fizeram até Brasília a pé, né, de São Paulo até aqui, que aqui em Catagui foi até atropelado por um carro nessa nessa caminhada deles. Foi um momento lá que eles tiveram durante o impeachment. E aí depois, eh,

no primeiro turno, no segundo turno de 2019, eles declaram apoio ao Jair Bolsonaro, viram base do Bolsonaro durante um certo tempo e já no começo do governo do Bolsonaro rompem, né, com o bolsonarismo. E aí naquele momento teve uma queda muito expressiva do número de seguidores, de audiência, do movimento. eles nas lives, nas conversas deles, eu sempre falo sobre esse período que foi difícil para eles de de transitar, né, de de atravessar esse momento quando eles foram cancelados pelo bolsonarismo ali em 2019. E aí, desde então o grupo começou a fazer oposição ao Jair Bolsonaro, oposição ao PT também. é um grupo que tem já uma história longa na política brasileira, tem uma mobilização de base com jovens, né, que as pessoas eh não levam em conta assim quão importante isso é hoje em dia, né? Eh, é

muito mais importante, eu diria, até do que aquele palanque, aquele que se diz, ah, o palanque do candidato, quais quais são seus palanques. Eu diria que esse tipo de militância eh virtual online que o MBL e o Renan Santos tem, isso hoje em dia conta em muitos sentidos, conta mais do que você ter um político tradicional que você precisa pagar ali uma gorgeta para ele para ele poder te apoiar. Avisaram aqui para mim que o Samuel já está apostos para conversar com o Renan Santos. Samuel, você nos escuta? Grande questão é que não pode seguir aí.

>> Obrigado. Obrigado, Rafael. Pois é, a gente tá aqui com o Renan Santos, que, né, já éí candidato à presidência da República, hoje fazendo a sua convenção partidária, enfim, o seu evento para apresentar a candidatura aí ao mundo. Renan, primeiro explica pra gente o que aconteceu, porque essa convenção foi adiantada e feita de forma privada e o que é o evento que tá acontecendo aqui hoje. >> Bom, primeiro obrigado, San, obrigado pelo Metrópolis por tá fazendo essa cobertura. Um abraço pro Chalandesa.

H, foi por motivo de segurança, estritamente de segurança. A gente poderia fazer aqui a convenção, ia ser até diferente, ia ser até mais interessante institucionalmente, mas a gente precisava desde o dia um já ter a presença da Polícia Federal. Primeiro porque a gente não tinha como marcar com uma equipe de segurança conduz com os perigos das viagens que a gente faz. Quando a gente roda no Ceará, às vezes a gente roda com um segurança só no carro, às vezes com às vezes sem carro blindado. E a gente começou a receber muitas ameaças em diversos estados pelo Comando Vermelho. O estado em que isso

foi mais lotado foi o Ceará, mas teve ameaças no Pará, tivemos ameaça no Maranhão, eh, não houve ameaça no Mato Grosso, em Goiás, mas retornando para São Paulo, a gente pegou as ameaças do Rio de Janeiro, lugar que a gente vai pra próxima semana. Então, foi basicamente por conta disso. >> E com relação ao que vai ser apresentado aqui hoje, né, como você espera dar o pontapé nessa campanha agora que de fato a campanha começou, né? Amanhã a convenção do presidente Lula e aí todos os candidatos principais estão apresentados, né? A partir daí, como você pretende tentar eh eh aumentar o seu crescimento, né, seu ritmo de crescimento para tentar às vezes chegar no segundo turno. Talvez o pano seja

desbancar ou Flávio Bolsonaro nesse momento? >> Não, com certeza. Eu eu tenho que ir pro segundo turno enfrentar o Lula. A gente assistiu a convenção do Flávio e hoje, inclusive, vindo para cá, eu tava venda do Tarcísio e a partir do momento que o Flávio começou a falar, as pessoas começaram embora, né? Então isso dá o tom de uma campanha que ela é esvaziada e se baseia só no sobrenome Bolsonaro.

Então se tem alguém que eu vou tirar do segundo turno, esse alguém é o Flávio e aí vou enfrentar o outro o outro único candidato que tem militância e que tem um partido que é o Lula. Eu discordo de tudo que o Lula faz, sei que o Lula é um corrupto. Agora o partido dele, o PT é um partido, tem ideias erradas, mas tem ideias. tem organicidade, tem militância e os únicos dois grupos hoje que apresentam isso de maneira completa no Brasil somos nós e o petismo, cada um com ideias muito diferentes umas dos outros. Então o correto no segundo turno é se enfrentar eu e o Lui e eu derrotar ele. E qual o caminho, né?

>> Eh, o André Shoulders tá lá no estúdio, quer fazer uma pergunta para você, Shoulders, por favor. >> Ah, boa tarde, Renan. Queria que você pudesse explicar pra gente porque você escolheu esse slogan que é tão inusual na política brasileira de futuro glorioso. O que que o senhor quer dizer com isso? É literalmente que o futuro é glorioso.

Eu sei que é uma resposta idiota que eu tô dando, mas é que o futuro do Brasil é glorioso no sentido de que se você tiver grandes lideranças, o Brasil é para cima das cinco maiorizações do mundo. O mundo tá passando pelo seu momento e de ápice. A gente tá no ápice de tecnologia, ápice de desenvolvimento humano, ápice a em termos de longevidade das pessoas. Ou seja, o mundo tá se transformando e nós somos hoje, com todos os nossos problemas, uma das 10 maiores nações do mundo. Num, ou seja, no momento ápice da humanidade. Nós que duvidamos tanto de

nós mesmos, que falamos que o Brasil não vai dar errado, que o Brasil é um fracasso, nós nós somos uma nação relevante, temos território, temos uma cultura própria. A questão é que nós não nos realizamos. A ideia de um futuro é glorioso é: vamos entregar o Brasil como uma das cincões mais fortes do mundo. Brasil junto com Índia, China, Estados Unidos e Rússia, dando as cartas ao mundo nos próximos 100 anos. E para fazer isso, resolver nossos problemas de segurança, resolver nossos problemas econômicos, resolver nossas desigualdades regionais, resolver o problema da favelização que vem tomando a gente, resolver nossa degradação cultural. Então isso aqui é um chamado a

ser otimista, até porque hoje as campanhas foram montadas para ser basicamente Lula versus Flávio fugindo dos debates, fingindo que não tem discussão política com o Lula falando que não é um Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro falando que não é o Lula. Isso aí é apenas triste. Isso aí é apenas a negação um do outro. O que a gente tá fazendo é uma afirmação, é concorrer para presidente afirmando, vamos de maneira otimista construir um país grande e eu acho que isso é o único caminho possível. Bom, muito bem, Renan, esses dias você postou uma foto com o Blairo Mage, o mega empreendedor da soja lá do Mato Grosso. E aí eu queria te perguntar, eh,

o senhor tá conseguindo o apoio do PIB, você sente que tá tendo uma entrada com o poder econômico brasileiro? Tem algum outro grande empresário te ajudando, eh, impulsionando o seu trabalho ou não? >> Não, não tenho grandes doações de grandes empresários. Eu acho que o grande empresariado tá conhecendo agora aos 45 do segundo tempo, um trabalho muito sólido que nós fizemos com militância. Então, eu fiquei muito feliz de me encontrar com o Blairo, com o irmão dele, o irmão dele, não, desculpa, com o primo dele, o Eraí, com a lideranças da agricultura nacional. Aqui

em São Paulo, estou com também me reunindo com grande parte do empresariado. Eu acho que há um quase uma formação de consenso de que a única candidatura séria com projeto é a nossa. A questão toda é grande parte do empresariado, mesmo com essa conclusão, tem medo ainda de se posicionar, porque tem medo dos dois projetos hegemônico que são muito agressivos sobre empresariado. Então o que o Blairo fez e que parte do agro tá fazendo é muito corajoso, porque eles estão enfrentando quase uma um bloqueio que havia em se posicionar no setor. E eu acho que isso precisa acontecer cada vez mais e cada vez mais empresários vão se posicionar e se posicionando a gente vai criar uma onda, >> certo? Me disseram, Renan, que você

pretende apresentar no seu discurso algumas metas, né, pro seu mandato. Então, eh, alfabetizar nove em cada 10 crianças no horário, na na idade certa, reduzir a taxa de homicídios para 10.000 e por ano. Você pode dizer mais alguma dessas metas que você quer apresentar ã hoje? >> Poxa, já entregaram mais uma da da da alfabetização?

Mais uma vou eu prometi que >> poxa que eu te entregar agora já entregaram. ia entregar essa alfabetização. Eh, eu prometo que eu te entrego daqui a pouco. Eu te entrego daqui a pouco. Eu vou só conversar com a galera para ver qual mais eu te entrego.

Eu eu eu tenho uma relação, acho uma metrópolle de jornal sério, sempre gosto de passar meus office e meus para vocês. Então vai ser eu te passo daqui a pouquinho, Shoulders. >> Aproveitar só para entrar um pouquinho nessa nessa questão, porque a gente tava conversando aqui antes de começar sobre a questão dos debates, né? Então, a gente tem sabatinas, debates, eh, vários, vários, vários compromissos aí nessa campanha. E a gente tá vendo o movimento tanto do Flávio Bolsonaro quanto do presidente Lula de não querer comparecer. O presidente Lula, eh,

inclusive você foi citado pelo Guilherme Boulos, né, que é ministro do governo Lula aí falando que o presidente Lula não i para um debate para para fazer corte de internet e pro senhor e o Flávio Bolsonaro falando que não iria um debate que o Lula não estivesse. Você vê um movimento de tentativa de esvaziar esses debates e qual a sua expectativa pra presença desses dois candidatos, seus principais adversários ali, segundo a Atlas, no debate da Band e no debate do PU Hora, a hora da decisão com CN Brasil, SBT, Metrópolis também faz parte desse pool. Você acha que eles não vão comparecer? >> A ideia deles é não comparecer. A, a uma operação sendo tocada para não comparecer. O Lula porque ele tem medo

de apanhar de mim, ah, e dos demais. O Bolos foi bem claro que eu sou a pessoa que vai obter cortes contra ele. Eu acho isso meio, meio maluco, até porque o Bolo ficou tomando corte do Pablo Marçal, deve ter ficado traumatizado. Mas eu não sou o Pablo Marçal e eu vou debater ideias, eu vou derrotar eles com ideias, naturalmente. Vou falar do passado deles. Eles vão ter que explicar

cada um o seu passado. E o Flávio já não ia de qualquer maneira. O Flávio tinha um problema muito grave, porque ele sabe que eh ele se comunica muito mal, ele não tem nenhum grande plano a apresentar, ele só tem um sobrenome a apresentar. E havia, né, houve uma matéria inclusive da da Andresa e do Shoulders já alguns meses atrás, mostrando que ele estava se comunicando junto com a equipe dele, a com os veículos de imprensa, avisando: "Olha, se o Renan for, eu não vou, tem como tirar o Renan do debate?" Como os veículos de imprensa bem, de maneira bem democrática, mantiveram o convite a mim, ele não tinha nada a fazer além de aguardar junto com o Lula uma saída e eles conseguiram a saída deles. Por

enquanto, o que se espera no geral é que ambos não compareçam os dois primeiros debates. Eu lamento muito, eu gostaria que eles fossem. Eh, já até avisei, olha, se precisar, a gente não não eu não bato neles para eles não ficarem tão assustados. Até me comprometo porque é tão fácil derrotar ambos que eu eu posso jogar no fácil com eles. Eu prometo não bater tanto. O Flávio tá achando que eu

vou morder ele. Calma, Flávio, tá tudo tranquilo. Vem que só de mostrar que eles não tm ideias, eu já ganho deles. Então eu tô bem tranquilo. Eles não precisavam ter tanto medo.

>> Shoulders, Renan, eh, a gente tava aqui discutindo, eu e o Rafael, sobre a trajetória da sua campanha até aqui, né? Então você mesmo sem ter um grande partido consolidado por trás, mesmo sem ter palanques, como dizem, ou eh fundo partidário volumoso, você conseguiu se consolidar em terceiro lugar. Aí eu queria saber como foi isso, o que que você atribui esse sucesso de certa forma até aqui e qual que é a sua estratégia para eventualmente conseguir chegar no segundo turno, né, romper essa barreira e chegar ao segundo turno, seja contra Flávio, seja contra o presidente Lula. >> Eu vou manter a minha estratégia. Eu acho que a a gente adotou uma uma pré-campanha é de visitar o Brasil falando dos problemas brasileiros e não tem medo de falar de problemas brasileiros em todos os lugares. Ou

seja, eu fui no Nordeste falar sobre, por exemplo, Bolsa Família. Aliás, lembrando de Bolsa Família, já que você tinha me pedido Shad entregar mais uma das metas. Uma das metas que nós vamos colocar é não ter mais nenhum estado em que há mais pessoas no Bolsa Família do que no trabalho formal. Essa aqui é uma meta que o meu governo tem que cumprir até o fim. Se eu conseguir fazer do Maranhão, do Pará, do Amapá, do Piauí, estados em que há mais trabalho formal do que Bolsar Família, eu mudei a paisagem econômica desses lugares. Essa

aqui é uma meta que nós vamos precisar cumprir até o final do nosso mandato. Mas retornando, eu falei isso para as populações locais nesses estados e as pessoas não se assustam, as pessoas querem sair do Bolsa Família. A questão é que o marketing político, né, essa falácia do marqueteiro, faça com que o político seja obrigatoriamente um mentiroso. Todo mundo contrata o marqueteiro, sai mentindo por aí e sai tentando enganar o eleitor com essas conversas mole. igual o Flávio Bolsonaro que tava falando aqui, eh, ah, não, não vou precisar fazer nem reforma da previdência, nem vou precisar eh fazer as desindexações para poder resolver o problema econômico. É mentira. Flávio tá

mentindo pro eleitor. Flávio mentiu agora que ia dar celular para as pessoas. A gente não tem espaço fiscal para dar celular para ninguém. Isso é apenas loucura. E ao adotar uma campanha cometendo um sincerídio, eu eu cresci mais do que dos demais, porque é realmente estranho para muita gente como é que pode com um partido que tem oito meses ter ultrapassado gente em partido consolidado, governadores, por exemplo, e tá na posição que eu tô. Eu atribuo

isso apenas a falar a verdade com muita qualidade e ter a coragem de ter rodado do Brasil. Então hoje eu tenho categoria, eu tenho ah, vamos dizer, eu tenho tarimba para falar como alguém que teve na ilha do Marajó, com alguém que teve nas regiões mais pobres, as regiões que estão mais crescendo, vendo as experiências. E eu acho que isso, ah, isso me qualifica produzir conteúdo bom. Então, eu vou melhor em redes com os demais. E tanto tão logo a a população brasileira dê mais atenção às eleições.

E o fato é, quem deu atenção às eleições até agora foi um número pequeno de pessoas. E nesse número de pequeno pequeno de pessoas, eu fiquei conhecido e eu fui a pessoa que mais cresceu. Agora que o Brasil inteiro vai dar atenção, eu vou ter mais espaço, vou ter espaço na mídia, ter espaço na televisão. E havendo esse espaço, eu acho que é impossível que as pessoas não concordem com a com propostas boas e com sinceridade. Então, eu só tendo a crescer, não tenho nenhum outro plano porque basta fazer o que funciona.

>> É, tenta unir duas perguntas e em uma aqui até para aproveitar o tempo do do candidato. Percebi aqui atrás da da câmera aqui tem um esquema de segurança muito forte e o e o candidato, enfim, o Renan já falou que houveram ameaças. Enfim, é realmente assim um esquema que chama a atenção que tem aqui nesse lugar em que eu tô e é feito pela Polícia Federal baseado em avaliação de risco. Então, duas perguntas. Eh, essas ameaças, elas vieram de facções criminosas, se você puder detalhar na medida do possível um pouquinho mais. E

aproveitando também, a gente teve ontem um segundo inquérito aberto pelo ministro André Mendonça contra o filho do presidente Lula, né, o Lulinha. Eh, como o senhor avalia isso? Pode aí mexer no jogo eleitoral e o que isso significa na prática, né? Enfim, duas perguntas em uma, mas só para para otimizar o tempo. >> Começando pela segunda pergunta. Ah,

retomar o escândalo do NSS é muito importante na nessa agenda eleitoral de mesclado com o escândalo do Banco Massa. São os dois maiores escândalos da escola do Brasil e que estão sendo jogados para debaixo do tapete no debate eleitoral. Então é importante e é importante que o Lula tenha que se explicar porque é o filho e o irmão dele envolvidos nesse escândalo enquanto ele fala que não tem nada a ver com nada. O Lula acredita que o eleitor dele é um eleitor acrítico, um elitor que ele vai comprar o voto dando um buchão de gás. Então esse eleitor vai acabar sabendo porque eu vou falar, eu não sei os demais, mas eu vou falar. Eu

sei que existe um pacto quase táto para o Lula não falar dos escândalos do Flávio e o Flávio não falar dos escândalos do Lula, porque eles estão nos mesmos escândalos, né? Ambos estavam no escândalo do Banco Master. Eh, e isso coloca numa posição muito frágil e eu não estou nessa posição, então eu vou abrir o jogo sobre tudo. Segunda coisa, sobre a essa questão de segurança, no Ceará a gente conseguiu pegar conversas em Telegram de membros do Comando Vermelho tentando saber o hotel que eu estava. É nesse nível. Então, eh, eu fui

num gravar junto com o nosso candidato a governador, o Hugo, lá numa favela que havia em Fortaleza, que havia, em que a população havia sido removida de lá, expulsa pelo crime organizado. Eu gravei um vídeo logo no momento que eu fui embora, a população, os locais já tinham avisado os olheiros, o comando vermelho, já tinha nos grupos deles e eles tentando saber onde o Renan estava, né? E aí eu os prints chegaram para nós, fomos, descobrimos os grupos e é tudo muito aberto. O comando vermelho não é exatamente cuidadoso na hora de expor suas opiniões. E aí a gente falou: "Olha, a coisa está cruzando linhas".

Mas é só um exemplo, em Salvador rolou a mesma coisa com o bonde dos malucos, porque eu fui gravar numa praia que e fazia parte, vamos dizer, de uma zona de interesse deles ali. E como no Brasil hoje a gente roda quase sempre em áreas tomadas pelo tráfico, ficar sob a ameaça deles não é, vamos dizer, a mais segura das situações e enfim, candidato precisa estar vivo até o fim da eleição, então é necessário. >> Chales, uma última pergunta pra gente encerrar aqui. Uma pergunta, eh, Renan, Rafael Campos, aqui do Metrópolis. Numa eventual segundo turno entre Flávio e Lula, você optaria pela neutralidade ou você poderia apoiar Flávio Bolsonaro?

>> Não existe segundo turno sem Renan Santos. Eu não vou para uma guerra com essas milhares de pessoas estão aqui me aguardando, pensando em hipótese de derrota sob nenhuma circunstância. É vencer ou vencer, eu vou apenas trabalhar pela vitória. Esse é o essa única cabeça. E olha, eu podia falar de mindset, né? Pablo Marçal, meu mindsets,

não tem nada disso, cara. Minha minha cabeça é voltada para isso porque eu eu cheguei tão longe até agora. Ninguém acreditava que a gente ia ter um partido, ninguém acreditar que a gente ia pontuar na pesquisa. O Carlos Bolsonaro fazia piada que a gente sequ ia ser citado porque ia ficar igual o pessoal da UP, pessoal de partidos nanicos, mas não. A gente já ultrapassou os governadores e chegamos muito longe até agora. Então não é agora que eu vou

ficar imaginando que eu vou perder para esses caras. São dois incompetentes, são dois imbecis, são dois ladrões. O Brasil não pode ficar na mão desses caras. Então, não consigo imaginar um segundo turno neles. O segundo turno com essas duas pessoas é uma derrota total e completa do país. É uma vergonha pra

gente, é uma falta de ambição, é um país que desistiu, que decidiu ser um um favelão, um país que aceita dois bandidos ali, é um país que perdeu completamente a vergonha. Então eu não vou aceitar. Eu não consigo imaginar em nenhuma situação eh eu fora do segundo turno. Eu acho que ainda existe gente boa no Brasil. E se h gente boa, essa gente boa vai me colocar no segundo turno.

>> Obrigado, Renan. Obrigado. É isso. É, Chad tem última pergunta ou não? Eh, não, não, não diria que eu tenho uma última pergunta. Eu

queria saber se pudesse, der tempo. Eh, o que que o senhor vai priorizar daqui pra frente, né? Eh, na verdade, assim, queria saber como que o seu jurídico lida, porque o senhor tem uma retórica bastante inflamada e tal. Eh, como que o senhor tá lidando com a parte jurídica desses que deve ter, né, um revés bastante grande aí da parte dos outros dois candidatos? e se daqui paraa frente tem alguma mudança de prioridade, eh, ou se vai ser mesmo essa mesma toada de seguir viajando e seguir falando de questões locais ou questões mais nacionais, como é que vai ser daqui pra frente?

A a única coisa que vai se alterar é o calendário e a quantidade grande de eventos, de sabatinas, de debates. Então isso vai vai acabar pontuando agora o calendário até o fim, o que vai me impedir de fazer viagens mais extensas, como eu fiz ao longo da pré-campanha, mas o modelo é o mesmo, só que agora mais comprimido. É basicamente isso. Eu vou falar as mesmas coisas que eu falo, eu vou visitar as pessoas, vou visitar o mesmo tipo de lugar, vou correr os mesmos riscos que eu corro, só que dessa vez de maneira mais intensa, porque, né, agora é uma corrida, agora são 100 m rasos, maratona já foi. OK, Renan, muito obrigado por falar pelo por falar com o Metrópolis. A gente vai

seguir aqui acompanhando o evento e transmitindo para quem tá acompanhando aí no YouTube e na Smart TV. E a gente volta com vocês aí no estúdio, Rafa Shoulders. >> É isso. Você que tá vendo a gente, inclusive pela TV, a gente vai dar uma pausazinha aí de 2 minutos. Mas a gente continua no YouTube. Chalas, o que que

você achou da entrevista? O que que você achou aí da posição do Renan? A gente tava aqui vendo, realmente comentando sobre como o termo que vocêou foi ótimo, como as falas são inflamadas de fato. E o que é que você achou aí do do candidato agora já oficialmente? >> É, então assim, eu diria que tá tudo meio que dentro do script desperado do Renan Santos. Eh, eu, assim como o Bruno

que tava, que faz o contexto com Andresa Mataz, eu também fico acompanhando eh a campanha do Renan com especial atenção em relação às outras duas campanhas principais, porque eu acho que ela representa uma novidade, assim, de certa forma, ele é o azarão já dessa eleição de 2026. Então, eh, pelo que assim tem a maioria das coisas tá dentro do script Renan Santos, digamos, eu achei interessante ele falar sobre o caso do Lulinha, né, já trazer pro centro do debate de novo a questão do da farra do INSS que foi revelada aqui pelo Metrópolis e que tava um pouco esquecida nas últimas semanas, né? Então, as decisões recentes aí do ministro André Mendonça e da Polícia Federal trouxeram esse assunto de novo pro centro do debate. Renan Santos deve voltar a repisar esse assunto. Eh, e me chamou mais, sempre chamo atenção, ah, o fato do Renan não ter papas na língua na hora de falar dos seus adversários, né? você

observar o Lula e o Flávio Bolsonaro, eles raramente eh fazem isso que o Renan faz de atribuir crime diretamente a um dos concorrentes. Fala: "Não, fulan ladrão, se clan ladrão, botar o dedo na cara e falar". E isso é uma característica dele. Eu acredito que faz parte do modelo que trouxe ele até aqui. Eh, tenho curiosidade de saber, Rafael, como que o jurídico da campanha dele consegue se virar, né? que deve ser

assim avaçaladora a quantidade de de processos de interpelações que ele deve receber eh até agora na campanha. Faz parte da campanha, eu acho esse tipo de de dedo no olho assim, faz parte da campanha, mas eh deve dar trabalho pros advogados, né? >> É, vou também convidar o Gustavo Zuk que tá também com a gente, acompanhou a entrevista. Ô Zuk, é óbvio que a gente já esperava que ele fosse responder que vai pro segundo turno. A gente esperava quando eu fiz a pergunta, mas você acredita que há alguma possibilidade diante desses discursos inflamados de que o Renan Santos possa apoiar o Flávio Bolsonaro? Lembrando como você trouxe,

né, fazendo a rememoração de que houve aquela aproximação do MBL no início, depois houve essa quebra, essa o rompimento. Você acredita que pode haver uma coligação aí num eventual segundo turno? >> Olha, eu acho que o Renan, primeiro que acho que ele foi sincero ao falar que ele não está pensando em não ir ao segundo turno, né? Eu acho que ele confia bastante nesse discurso dele, nessa campanha dele. Eh, que diga de passagem até pela entrevista como como é mais parecida o discurso dele com Jair Bolsonaro 2018 do que a campanha do Flávio 2022 com o Jair Bolsonaro em 2018, né? uma campanha de indignação,

uma campanha de, olha, nem nada que nenhum desses outros candidatos presta, o Flávio não presta, eh o Lula não presta e a gente tá trazendo alguma coisa nova aqui, que era basicamente o discurso do Jair Bolsonaro em 2018, enquanto a campanha do Flávio esse ano tem uma carinha de centrão, tem uma carinha ali de Valdemar Costa Neto, tem uma carinha de Cío Nogueira, apesar de Círio Nogueira não estar presente na campanha de Fló Bolsonaro, mas tem um uma campanha de de mais tradicional, uma cara mais tradicional, uma uma cara de campanha mais tradicional, né? Agora, sobre a possibilidade de Renan Santos do Missão apoiar Flávio num eventual segundo turno entre Flávio e Lula, eu acredito que não há nenhuma possibilidade, tá? Em 2022, que o Missão não tinha candidato, né? Eles ficaram neutros no segundo turno, pregaram, defenderam publicamente o voto neutro, né? defenderam que nem nem Lula nem Jair Bolsonaro serviriam, que o melhor o melhor caminho seria realmente um voto de protesto ali. E

isso eh pro Missão é é algo interessante, porque eu acho que justamente esse discurso fortalece o partido, fortalece o que o que o Renan quer que o partido seja, um partido, não apenas um partido como outros aí que nós temos tantos fisiológicos que querem o seu quinhão de poder, mas um partido de ideias, um partido de ideais, né? Ele ele até fala na entrevista isso. Olha, o Lula, gosto ou não, ele tem um partido, um partido com base, um partido com ideias, um partido com valores, um partido que, né, que ali tem suas disputas internas, mas tem um um um uma série de ideais, né, defende aquilo que acredita. E eu acho que o Renan olha pro Missão de um modo muito parecido, falando assim: "Olha, antes de de qualquer coisa, eu preciso que o Missão seja um partido com P maiúsculo, que ele não seja mais um dessas inúmeras legendas aí que existem pelo Brasil e que muitas vezes servem de de legenda de aluguel, de partido de aluguel para quem quer uma candidatura, para quem quer um quinhão eleitoral ali." ele acha que o Missão realmente precisa ter essas essas ideias, precisa ter esses ideais, precisa ter essa base, que foi um pouco aquilo na minha primeira minha primeira intervenção aqui no na nessa cobertura do Metrópolis, justamente ele falando assim: "Olha, como que eles passaram os últimos 10 anos montando ideias, eh colocando as suas ideias no papel, ouvindo muita gente, ouvindo vários pensadores novos aí que surgem". Goste

ou não, discord ou não, mas eles ouviram muitos pensadores para realmente criar. Olha, agora nós temos um um não apenas um programa de governo, mas nós temos uma ideia, nós temos ideais, nós temos eh algo aqui, uma uma base sólida e agora a gente vai disputar as eleições. Então, voltando o a questão do segundo turno, eu acho muito clara, se o Renan Santos não estiver no segundo turno, ele vai manter a posição de que nem Lula nem Bolsonaro, justamente porque ele precisa disso, para que no futuro, para que em 2028, 2030, 2034, omissão seja um partido com P maiúsculo, seja um partido que consiga bater no peito, olhar e falar assim: "Olha, nós somos um partido de verdade, nós somos um partido de oposição ao ao PT, nós somos um partido de oposição ao bolsonarismo e nós não vamos abrir mão disso para simplesmente ter o nosso quinhão ali no governo da vezes. Rafa, >> obrigado, Zuk. Você tem que se despedir da gente, né? Então te agradeço por

estar conosco e se quiser voltar amanhã também que tem Lula, fica aí à vontade para voltar porque a gente vai ter muita convenção esse fim de semana. Olha, vou chamar >> amanhã vai ser uma convenção. >> Pode falar. >> Amanhã vai ser uma convenção e tanto do Lula também. O Lula lançando a sua candidatura. Com certeza a gente vai

estar de olho aí para para ver, porque segunda, a dia 5 terminam as convenções e aí começa para valer as eleições. Aí a gente vai ver os candidatos na rua, as ideias, os debates, tudo a gente vai estar acompanhando. Rafa, obrigado. Rafa, obrigado, Shelders, e obrigado a todo mundo que tava assistindo a que está assistindo aqui a à cobertura do Metrópolis das eleições. Valeu.

>> Olha, vamos dar só um intervalinho rápido para você que tá na TV, mas no YouTube a gente continua. Sim, Rafa. Eu queria fazer uma fazer uma menção aqui, a coisa que o o que o Zuk falou sobre esse esse paralelo que existe, né, entre omissão querer ser um partido ideológico e o que o PT foi nos anos 80. Então, a gente deu uma nota na coluna hoje mais cedo falando sobre o jingle do Renan Santos, que foi ele mesmo que fez, que chama Vingança do povo, né, Jingle com nome assim já bastante light, né? Então, chama vingança do povo e é uma resposta, assim, foi pensado o conceito desse jingle, é uma resposta ao jingle do Lula que aquele que foi criado pelo Paulo de Tarso lá em 89, né? Então, eh, aquele

Lula lá brilha uma estrela lula lá. Então, eles fizeram uma resposta a essa questão do PT. Em muitos sentidos, eu diria que existe esse existe uma dialética aí entre o PT e esse partido do Renan Santos, porque eles querem eh de alguma forma, como o Zuk tava falando, construir um partido que seja ideológico, que não seja eh apenas uma legenda. Aí o plano, pelo menos o plano deles é esse, fazer um partido que não seja só uma legenda, que seja >> um partido de fato com ideologia, com ideias estruturadas para se contrapor ao que eles vêm como uma hegemonia cultural da esquerda. Então você pode criticar, dizer: "Ah, sua revista, a revista que eles fazem lá é Mamb, esse livro é raso". Você pode até falar essas coisas,

mas o fato é esse pessoal tá tentando, pelo menos esboçando, construir eh uma um partido com ideias, com uma doutrina, né? Que é algo que é relativamente raro no Brasil. Em geral, no Brasil, a gente tem eh legendas meio cartorárias assim, então a pessoa entra no partido, sai, vai pro outro, porque todos são meio iguais, assim, eles não têm muita clareza do que eles defendem no fundo. Então, eu diria que existe esse movimento dialético entre eh omissão e o PT, né? É uma coisa que é engraçada assim, porque um é antítese do outro, mas até para negar alguma coisa, você tá se reportando a ela. Então, tem uma

relação eh dialética entre os dois. Vou te cortando aqui porque o Sampancher que tá lá na convenção do Missão tá agora com o deputado K Quim Cafadiri e vai conversar com a gente agora. >> Oi Rafael, isso mesmo. Oi pro Chal de novo. Tô aqui com Kim Cataguiri, deputado federal pelo missão de São Paulo, né? O único deputado da sigla até

o momento. Quem começar pelo começo, né? O senhor chegou a anunciar eh uma pré-candidatura a governador, depois eh voltou atrás. Por que isso aconteceu? explica um pouco melhor.

>> Basicamente porque eh o Renan precisava de alguém na equipe econômica que soubesse conduzir junto ao parlamento e que tivesse bom trânsito com o mercado e tivesse essa atuação já dentro do do Congresso Nacional. Então, por ter sido chamado aí pelo Renan para coordenar essa equipe ao mesmo tempo de ter alguém que saiba lidar com o Congresso Nacional, mesmo porque eu testemunhei o desastre do Paulo Guedes, que poderia até ter uma boa formação acadêmica, uma experiência de mercado, mas a maneira como ele lidou com o Congresso fez com que a reforma da previdência fosse desratada. não mandasse uma administrativa decente e não conseguisse aprovar uma tributária. Então, da necessidade de ter alguém, de ter um político coordenando, né, da equipe econômica do Renan, eh, eu decidi não disputar o governo do estado e nós avaliamos aí, temos até o dia 5, nós avaliamos eh fazer uma convenção aí estadual aqui em São Paulo para definir se teremos ou não candidatos ao Senado ao governo do estado, mas hoje ainda não temos definição. Mas hoje vão ser anunciados aqui eh candidatos em nove estados, né? Você consegue antecipar

quais são esses estados aí? Um pouquinho mais de quais nomes a gente vai ouvir aqui hoje? >> Ah, sim. Nós temos Rio de Janeiro, Maranhão, nós temos Mato Grosso, nós temos tomar cuidado aqui para não cometer nenhuma injustiça. Paraná, eh, Rio Grande do Sul, Pernambuco, eh, Ceará, né? Então, vários estados aí que

nós que os governadores estão neste exato momento falando e e dando seus discursos aqui na nossa convenção de fato, né? Não é uma convenção, formalmente falando, mas nossa convenção de fato. >> Agora, eh, embora o próprio Renan Neg, né, eh, muitos, enfim, especialistas e até quem acompanha a corrida eleitoral encara essa primeira campanha presidencial do Missão muito mais como uma tentativa de eh trazer mais voz de legenda para aumentar a bancada na Câmara Federal do que de fato uma uma candidatura ali com intenção de ganhar. O próprio Renan nega, o partido nega, mas você sendo o único deputado da sigla no momento, existe uma expectativa de aumentar essa bancada com essa eleição? E de que forma essa candidatura do Renan pode ajudar? Ter alguma expectativa de

números de deputados eleitos no Missão? >> Bom, primeiro, se você me perguntasse há 6 meses, né, se o partido missão teria uma candidatura para vencer, eu diria para você que seria, >> a gente teve um probleminha com o sinal. Qualquer coisa a gente volta com o Samuel enquanto ele conversa aí com o King Catagui vamos esperar porque daqui a pouco, ó, voltamos. Já avisaram que voltou. >> Sen orgânica que tem voluntários.

>> Interromper. Caiu o sinal lá. Você consegue olhar aí? É. >> Ô pessoal, vocês estão me ouvindo aí?

Aqui tá normal. >> Estamos te ouvindo. Estamos te ouvindo. >> Oi. >> Estamos te ouvindo.

>> Ah, ok. >> O Rafa tá me ouvindo? >> Tô te ou bem. Pode falar. >> Tá. Vou vou prosseguir aqui então, Rafa.

Tava perguntando pro Quin sobre eh como eles encaram essa eleição eh para presidente, né, com relação à formação de bancada. Então, puder prosseguir, por favor, retornar ali do começo. >> Sim, é bom. Tava te dizendo que você me perguntasse há seis meses sobre candidatura à presidência, eu diria que a gente teria uma candidatura para marcar posição, para colocar a marca do partido, os ideais do partido, participar dos debates e ajudar a eleger uma bancada de deputados estaduais e federais. Sem perguntar, hoje a gente tá disputando uma eleição para vencer. A

curva de crescimento do Renan é impressionante para nós mesmos. né, a velocidade com que ele tem crescido, eh o fato dele ter uma militância engajada, voluntária, eh eh pedindo apoio para ele, coisas que os outros candidatos, assim, o moral da da tropa, por assim dizer, eh do Flávio Bolsonaro tá absolutamente baixo. É um voto quase que envergonhado, né, e do Lula. É mais um voto útil da esquerda para eh eh derrotar a direita. Então, o Renan tem de fato esse esse trabalho espontâneo que eu acho que é um pouco sintomático do espírito do tempo e o analista eh eh mais experiente e mais atento ao que ocorre no mundo, eu acho que veria desde já eh o fenômeno aí do crescimento do Renan e da vitória dele nas eleições. Eu

não vou te dar um número de bancada porque você tá perguntando pra pior pessoa do partido. Eu errei a minha votação em 18, eu errei a minha votação em 2022, então e já errei para cima, já errei para baixo. Então eu sou o pior calculista de votos dentro do partido, mas eu acredito que a gente deve sim fazer uma grande bancada, né? Mesmo se a eleição fosse hoje, né? Um cálculo que nós temos internamente. O Amoedo quando

disputou sua primeira eleição fez 25 milhões de votos. desses 25 milhões e meio se transformaram 35% depois em votos de de legenda ou nos candidatos do Partido Novo e elegeu uma bancada que surpreendeu, né, Partido Novo na Primeira eleição. Se a eleição fosse hoje, o Renan já teria o triplo quádruplo do Amoed, do que significa o triplo quádruplo também de votos pros quadros na Câmara dos Deputados. E a eleição não é hoje. Nós acreditamos que o Renan vai vencer e ele vencendo a onda é muito maior.

>> Agora, deputado, o senhor na Câmara, por mais que aí tenha eh enfim eh um posicionamento geralmente muito muito explícito com relação aos temas que estão em debate, o senhor tem um trânsito ali tanto com os deputados mais à direita quanto os deputados mais à esquerda ali, né? O senhor acaba conseguindo eh fazer a política ali eh transitando em todos os meios. Eh, há um tempo atrás, quando surgiram surgiram eh as revelações do caso Márcia envolvendo Flávio Bolsonaro, a gente viu ali uma reação, inclusive dos próprios aliados eh do Flávio Bolsonaro de desconfiança, até de ali um certo afastamento. Essa semana a gente teve a essa essa esses inquéritos abertos contra o filho do presidente Lula, o Lulinha, pelo ministro André Mendonça. Teve ali inclusive eh tem uma uma richa aberta entre a PF e o STF e o ministro André Mendonça, no caso não o STF como um todo, né? Mas eh embora a gente esteja

recesso parlamentar, como que essa novidade da eleição agora, esse essa investigação contra o filho do presidente tá repercutindo nesse meio? Os deputados ali da base aliada do governo, eles já esperavam isso? O senhor sabe se eles foram pegos de surpresa de alguma forma? E mais ainda, o senhor acha que pode afetar de alguma forma os palanques do Lula, esses esses essa investigação envolvendo o filho do presidente? Eu acho assim, os deputados da base do governo Lula já sabiam que o Lulinha tá envolvido no escâo do DNSS e qualquer nova revelação de investigação não será surpresa para eles, né? Seria

surpresa a velocidade, né? Então, se tiver uma prisão, prisão preventiva a mandade de busca e apreensão contra o filho do Lula, aí sim eu acho que pegaria a base de surpresa. Mas ainda assim não acho que isso vai eh nenhum governador eh lulista vai deixar de ser lulista por causa de escândalo do filho do Lula, mesmo porque não deixou de ser lulista por escândalo do Lula, né? Então, eu não acho que isso vá corroer a base de apoio. Eu acho que por parte da militância petista, da militância esquerdista, aí aí sim pode ter um desânimo, uma desmoralização, mas ainda assim nada significativo, porque, enfim, eh, os apoiadores do Lula já sabem de todos os escândalos pelos quais ele passou e continuaram sendo apoiadores do Lula. Então não tem um fator surpresa

ali como teve as revelações sobre o Flávio Bolsonaro. >> Ah, não. Eu acho que sobre o Flávio ele pegou os próprios aliados dele de surpresa porque ele já não falava para ninguém que tinha contato com Vorcaro. Alguns poucos Ciro Nogueira, tal, alguns poucos sabiam. No caso do Lula, o Lulinha já é público, né? A investigação

dele em relação ao caso do INSS. Eu, enfim, participei da CPMI, revelações sobre o filho, mesada do careca, né? as viagens junto para Portugal, eh, o lobby ali na Anvisa pra questão da cannabis medicinal, isso já é conhecido. E eu acho que eh existe uma diferença também, porque o Lula ele me parece, né, não tenho nenhuma informação de bastidor em relação a isso, mas que ele antecipa os escândalos paraos seus próprios aliados, coisa que o Flávio não parece ter feito no caso Vorcaro. >> OK. Última pergunta é com relação ao

evento aqui hoje, a gente vai ter a lançamento público da candidatura do Renan Santos. E qual a expectativa para esses para essa para esse pontapé inicial da campanha? Pensando até na questão eh dos debates que Flávio Bolsonaro e Lula parece que não querem comparecer nesse momento. >> É, eu acho sim. Tanto a participação de Lula e Flávio Bolsonaro nos debates é boa pro Renan, porque ele pode confrontá-los com escândalos e com a falta de propostas dele, deles. Eh, como

a falta deles também é boa pro Renan, porque ele vai ter um espaço sozinho de televisão aberta que ele eh não tem normalmente, porque o nosso partido sou o único deputado, então a gente eh não tem tempo de televisão, né? A gente não tem o fundo partidário, tem uma pequena parcela do fundo eleitoral. Então, em qualquer hipótese, eu acho que o ponto de partida da campanha, né, não só do debate, mas o início oficial da campanha, eh, se a candidatura do Renan hoje cresce em progressão aritmética, eu acho que passa a crescer em progressão geométrica a partir do momento que o desconhecimento dele desaba no início da campanha eleitoral, principalmente no principal tempo de televisão, que é o debate. >> Tá OK, deputado. Muito obrigado, Rafael.

A gente volta com vocês aí acompanhando aqui o evento. >> Muito obrigado, Samuel. A gente continua então fazendo essa cobertura da convenção do Missão. Lembrando que o Renan Santos já havia sido oficializado como candidato de forma virtual, mas tá acontecendo esse evento agora em São Paulo. Chales, queria ficou uma dúvida aqui >> a gente falando aí desse crescimento, todos eles falam que o Renan Santos tem despontado. Quem quem é o eleitor do

Missão atualmente? Quem que você acha que é o eleitor que vota no Renan Santos? Então, Rafael, atirar pelas pesquisas que a gente tem, né, e principalmente pela Atlas Intel, que eu considero que é a mais fidedigna. O eleitor do Renan é um homem jovem, eh, de 16 a 24 anos, de renda média, classe média baixa, urbano e morador e principalmente do Sudeste, mas também importante dizer com crescimento expressivo no Nordeste, no Centro-Oeste. Então eu diria que é isso, é um é um homem jovem urbano, basicamente, né?

Então, o pessoal de 16 a 24 anos, dependendo da pesquisa que você pegar, Rafael, esse eleitorado, eh, o Renan, ele tá ali em primeira ou segunda, assim, às vezes ele aparece ali competindo com o Lula, inclusive nessa faixa do eleitorado, que é a faixa do eleitorado onde o Lula tem mais dificuldade, tá? A campanha do Lula, ela é consistente, esses resultados de pesquisa com a outras pesquisas não eleitorais, né, pesquisas de opinião que vinham sendo feitas no país, mostrando que o eleitorado de esquerda ele tá envelhecendo. Então, as ideias eh da esquerda, elas têm uma um acesso na universidade, naturalmente, né? Tem eh tem um algum apelo ainda com a juventude no setor minoritário da juventude, mas elas são ideias principalmente de um público mais velho hoje em dia, quanto que dentre os jovens há uma parte mais significativa, a maior parte hoje em dia se inclina pra direita e que não deixa de ser surpreendente, né? Porque até então a gente imaginava ã coisa de ser de esquerda como uma coisa de jovem, né?

Até aquela frase lá, ah, se você não é jovem aos 20 é porque você não tem coração. Aquela coisa na esquerda aos 20 é porque você não tem coração e não sei o quê. Tem esse ditado, né? Mas enfim, o fato é que isso mudou no Brasil. Então a demografia que apoia o Renan Santos hoje é de homem jovem. Eh, tem dificuldade de

entrar com as mulheres. É um partido muito masculino. Eu no ano passado eu fui no congresso da missão do MBL lá em São Paulo. Fui lá inclusive para entrevistar o Curtz Harvin aqui, aquele pensador ah, neo arqureacionário americano que foi lá no no evento da missão, fui lá para entrevistar ele aqui pro Metrópolis. E você quando vai lá, você percebe isso é é um realmente é um recinto eh muito masculino, né? os

congressos da missão. Então, a dificuldade lá que eles admitem, que eles têm de trabalhar essa questão das mulheres, porque as mulheres jovens em geral elas são mais esquerda, né? Não só no Brasil como no resto do mundo. Eh, tem até uma questão, acho que foi The Economist que fez um gráfico esses dias que viralizou muito, mostrando a diferença ideológica entre os homens e as mulheres na geração Z, né? Então, dentre os mais jovens, tem uma clivagem ideológica importante aí entre os gêneros, eh, com as mulheres se colocando mais esquerda e os homens ficando mais direita. Isso acontece,

Rafael, em alguma medida no Brasil também. Importante lembrar que essa geração que o Renan apela, ela é a geração mais eh educada da história do Brasil, é a geração com mais acesso de longe, mais acesso à internet, mais acesso à informação e eh portanto mais politizada também. E aí a gente consegue observar essas diferenças. Tem uma coisa que eu queria falar sobre essa questão de pesquisa. O Kim agora na entrevista pro San, ele falou: "Não, não, a gente tá vendo um crescimento do Renan que não para, que tá assim de uma forma, né, surpreendente." Eu diria que

isso é verdade até certo ponto, tá? Porque na última pesquisa da Atlas, que foi na semana, nessa semana agora, o Renan Santos, eh, ele apareceu pela primeira vez sem crescer. Ele tava com 7,8 em junho na Atlas e continuou com 7,8 em julho na última pesquisa da Atlas Intel. Então eu diria que tem uma assim, não sei se é por causa de uma dinâmica própria das redes, por causa de Copa do Mundo, um certo desinteresse do eleitorado com o tema das eleições nas últimas semanas. O fato é que o Renan deu uma estagnada de leve aí. Eh, vamos

ver como é que eles vão trabalhar agora para tentar reverter isso. >> Chalas, eu vou pedir pro pra nossa equipe. A mais cedo Andresa tava aqui, né, e ela me contou sobre um vídeo do Bruno Solar, que faz o Panorama Metrópoles com ela, em que ele fez uma análise comparando então essa direita representada pelo Renan Santos com a direita internacional. Vamos colocar esse vídeo, pessoal. Um misto de denuncismo agudo e afirmações categóricas sobre como resolver os problemas do Brasil deve-se a tônica da Convenção do Missão e é o que tem moldado o discurso do candidato do partido à presidência da República, Renan Santos. Suas posições não diferem

tanto de dinâmicas internacionais de uma pós-direita que tem produzido líderes disruptivos em diversos países. Delais Priela na Colômbia e Javier Milei na Argentina são os casos mais emblemáticos do continente africano. Mas do outro lado do oceano, Bardelá na França, Abascal do Vox Espanhol ou até mesmo André Ventura do Chega lá em Portugal se enquadram nesse perfil político de enfrentamento ao status quo. Se os movimentos antissistêmicos antigamente eram propriedade da esquerda, que clamavam muito por liberdades e direitos sociais, hoje, no mundo democrático e mais livre, a direita é quem tem encampado esse papel, mas numa direção oposta, a de se buscar um freio de arrumação no sistema e pedir por ordem. No Brasil, Renan Santos demonstra que as opções do lulismo e do bolsonarismo foram responsáveis pela situação desanimadora que o país vive. Sua fala

ataca ambos os movimentos, mas se difere da maioria porque tem um tom afirmativo, tem uma posição. Em um ambiente de muita incredulidade e pouco engajamento da população com a política, o jovem candidato pode surpreender justamente por ter uma roupagem nova dentro de um cenário de absoluto desgaste. Eu sou Bruno Soler e tô toda quarta-feira no Panorama Eleições. >> Olha, a gente vai dar mais uma pausazinha para você que tá na TV. A gente continua aqui no YouTube.

Interessante a fala do Bruno, porque ela vai de encontro que você tava analisando em relação a o eleitorado do Missão, né, desse eleitorado jovem que não é mais esse jovem que vai tende pra esquerda, tende pra direita, né? Exatamente. Eles têm uma tese lá dentro do do Missão, eh, e o próprio Renan, já conversei com ele sobre isso algumas vezes, que ele acha que eh homens jovens, essa demografia específica, homens jovens urbanos são ah capazes de influenciar o resto da sociedade. Por quê? Porque em geral quem mais se importa com política, Rafael, são homens. E isso é um fato. A gente tem eh

participação, né, nesses fóruns online, você pode ver maior parte é homem, eh as discussões de política parte é homem e tal. Os partidos têm dificuldade até hoje de preencher a cota feminina às vezes de candidatas, né? Então, eh, eles acham que essa demografia de homens jovens vai ser capaz de empurrar aí o movimento deles paraa frente, porque é um público altamente engajado, altamente politizado, que quando chegar a véspera da eleição vai chegar pra avó, fala: "Oi, vó, que tal você votar no Renan Santos?" Eh, oi, tio, que tal? Eles acreditam, eles têm essa tese, a tese da candidatura é um pouco essa. Eh, eles

apontam inclusive assim, por exemplo, quem é que começou com movimento HIP nos anos 60? Eram homens jovens, entendeu? Eh, e assim por diante. E que isso, eh, eles não vê como uma debilidade necessariamente, mas é uma característica. E aí, eh, a dificuldade, né, a questão é saber se em algum momento eles vão conseguir fazer essa transição para um público mais amplo, que é justamente conseguir falar com as mulheres, conseguir falar com as pessoas mais velhas. A gente observa isso um

pouco na escolha do vice, né, que é o Aroldo Medina, é um militar aposentado, um brigadiano lá, como dizem, do Rio Grande do Sul, eh, e que era bolsonarista, Rafael. Então ele votou no Bolsonaro, já foi candidato a prefeito, se eu não me engano, >> Canoas, >> eh, de Canoas, né? Então ele é uma figura que era bolsonarista, se desiludiu com o Bolsonaro depois já do MBL e embarcou na na candidatura do Renan. Então, uma tentativa deles de expandir um pouco o público, já avisar um eleitorado mais velho que obviamente não se ganhe eleição sem esse eleitorado, né? embora eh uma parte da retórica do do da missão do MBL seja essa questão geracional também de falar assim: "Olha, o Brasil é um país que está envelhecendo e a gente precisa eh de alguma forma tentar tirar o pé do pescoço da pessoa mais jovem para que ela também possa tocar a vida dela adiante, né? Se a gente for só priorizar

os direitos dos mais velhos, a gente corre risco de esmagar a geração mais jovem sobre o peso aí orçamentário até eh, dessa outra geração que tá saindo de cena. >> Uma coisa que eu achei interessante tanto no discurso do Renan Santos como também na entrevista do Kim Cataguiri é que o Missão já tem a noção de que eles são um partido que tem muita capilaridade nas redes sociais. Isso eles já sabem, eles já têm certeza. E é por isso que o Renan tem tanto priorizado essas viagens. Você acredita que essa tática tem dado resultado?

Porque esse é um dos principais problemas do Renan Santos. É o fato de que ele é um candidato desconhecido ainda do grande público brasileiro. >> Eu acredito que sim. Assim, não é questão de eu acreditar, né? Assim, o resultado das pesquisas vem mostrando que sim, tem dado tem dado eh resultado.

Se você pegar, por exemplo, as redes sociais do Lula ou do Flávio Bolsonaro, você vai ver que eles têm números comparáveis a do Renan, né? mesmo Renan tendo uma fração do conhecimento desses outros dois e mesmo Renan tendo uma fração da intenção de voto do Lula e do Jair Bolsonaro. Agora, quando você chega para comparar com o Caiado ou com o Romeu Zema, daí não tem nem comparação, né? Assim, a rede do Renan é bem mais engajada do que a dos outros dois. Vamos lembrar que hoje em dia o brasileiro passa dezenas de horas por dia olhando o celular, né? Então quem tá no celular

tem o palanque mais importante de todos. Rafael, que é a atenção das pessoas. No fundo, aquela história de montar palanque regional era sobre atenção, era sobre você ter alguém naquela cidadezinha lá no interior do Paraná que ia falar o seu nome, falar pro eleitor: "Olha, vote em fulano, pelo menos procure saber sobre o fulano, ele tem propostas interessantes e não sei o quê". Eh, hoje em dia o celular o seu palanque, né? Então essa eh é uma tese que eu acho que tá se mostrando verdadeira, não só pro Renan Santos, eh como no passado foi pro Jair Bolsonaro, como no passado foi para o Pablo Marçal na disputa da eleição municipal em São Paulo e assim por diante. Eu acho que o

jeito que se ganha eleições no Brasil mudou, né? Você tem pessoas no Brasil que são eleitas com o voto tradicional, o voto de máquina até hoje, só que eh você já tem um outro tipo de voto, é o voto de opinião, né? E numa eleição presidencial, Rafael, essa é a minha hipótese. Eu não tenho nenhum, assim, no momento não tenho nenhum dado para corroborar isso ainda. Teria que fazer uma uma pesquisa, né, assim, mas eu acho que na eleição presidencial o voto de opinião, esse voto de internet, digamos assim, esse voto de que não é de máquina, ele tem mais peso. Acho que ele

é mais preponderante. E é por isso que a gente vê coisas como o Alkm em 2018, que tinha um palanque gigantesco no país inteiro, tinha uma coligação imensa com dezenas de partidos, tinha eh uma quantidade desproporcional de tempo de TV e de fundo partidário e teve 2% dos votos, né? Então eu acho que a eleição presidencial mudou já de uns anos para cá no Brasil. Se falar que se torna o realmente o único palanque pro Renan Santos diante do fato que ele não tem tempo de TV, né? Assim, é óbvio que ninguém tá tirando aqui a importância do horário do horário político, até porque é realmente decisivo, né? A toa que os os partidos

fazem coligação, sempre que tem a discussão da coligação, falam isso. É porque quer tempo dever, tempo dever. Mas é isso, quem não tem tempo de TV tem que apelar pra internet de fato. É, a gente tá aqui, estamos aqui conversando com você e toda hora olhando aqui porque a gente recebe informação, traz, fica ligado o tempo todo. Olha, vou pedir mais um breakzinho pro pessoal que tá na TV. A gente já volta aqui no YouTube e

Chales. Ah, mais cedo eu tinha mostrado um vídeo pro pessoal trazendo aí uma mini biografia tanto do Renan Santos quanto do vice dele. Vou pedir pra nossa equipe passar novamente esse vídeo, porque eu acho importante deixar essa mensagem para quem tá aí conhecendo os candidatos. Vamos ver. Em meio à disputa pela presidência da República, uma das chapas que busca ganhar espaço é formada por Renan Santos e Aroldo Medina do Partido Missão. Mas

afinal, quem são os dois candidatos? Renan Santos tem 42 anos, é ativista político, empresário e uma das lideranças do movimento Brasil Livre, o MBL. cursou direito na Universidade de São Paulo, mas não concluiu o curso. Entre 2015 e 2016, participou da marcha pela liberdade, movimento que pedia o impeachment da então presidente Dilma Roussef e que percorreu o trajeto de São Paulo a Brasília. Em 2024, fundou o Partido Missão com mais de 800.000 1

assinaturas recolhidas. Recorde entre as novas legendas do país. O partido teve o registro concedido pela justiça eleitoral no final do ano passado e vai participar da primeira eleição nacional. O candidato a vice é Haroldo Medina, gaúcho de 62 anos, militar da reserva, jornalista e editor especializado em história militar. Ele atuou por 30 anos na Brigada Militar do Rio Grande do Sul depois de iniciar a carreira na Aeronáutica. Pós-graduado em segurança

pública, defende medidas de combate à corrupção como maior transparência nas emendas parlamentares, além de políticas no endurecimento no combate ao crime organizado. Antes de ser anunciado como candidato a vice-presidente, Haroldo era apresentado pelo partido como pré-candidato ao Senado pelo Rio Grande do Sul. Entre 2004 e 2018, passou por quatro partidos, disputou a prefeitura de Canoas em 2004 e em 2010 foi candidato ao governo do Rio Grande do Sul. A chapa tem como principais bandeiras a segurança pública e o combate ao crime organizado, temas que o grupo apresenta como centro do projeto para o país. Entre as propostas estão o endurecimento das penas para crimes violentos, medidas para retomar o controle de áreas dominadas por facções criminosas e a implementação do que o partido chama de direito penal do inimigo. [roncando] A campanha ainda tá

no início, mas a chapa formada por Renan Santos e Haroldo Medina busca ocupar um espaço entre as candidaturas de direita e conquistar o eleitorado que procura uma nova opção para a presidência da República. E aqui no Metrópolis você encontra o perfil de todos os candidatos assim que as chapas são formadas. E para saber mais, acompanhar as eleições de 2026, acesse metrópolis.com e o nosso canal no YouTube Metrópolis TV. Estamos de volta. A gente acompanhando

então essa convenção do partido Missão que vai apresentar o Renan Santos, que já foi oficializado, mas que agora aparece aí de forma simbólica esse evento que inclusive você sabe, né, teve ingresso até de R$ 7.000, né? E segundo a Amanda Vetorazo, que é a que cuida da campanha, coordenadora da campanha, foi o que vendeu mais rápido, vendeu rapidamente, dava direito a um almoço com as lideranças do Missão. >> Ô Chalers, eu vou fugir um pouquinho da da temática política, mas ainda na temática política, mas é porque tem uma história interessante. >> Estamos de fugidas, >> a gente tem uma história interessante.

Você sabia que o MBL, esse movimento que deu origem à omissão, que agora você tá vendo aí lançando candidato à presidência da República, tem uma relação com a Pablo Vitá, a cantora Pablo Vitar, Drag Queen? >> Pois é, Rafael. Rafael, quantos anos você tem, meu caro? Ma lhe pergunta. >> 41 anos. Não parece.

>> Parece de jeito nenhum, mas enfim, surpreendente para mim também. Eh, você, assim como eu, é da geração Millenial, né? E os jovens, as pessoas que nasceram mais tarde, talvez não saibam, mas as pessoas milênials, como eu e Rafael fizeram coisas que hoje parecem coerentes, né? [risadas] O passado da gente e é um pouco diferente de quem as pessoas são no momento. Então, e uma dessas coisas que aconteceu no passado é que o Pedro Deirô, que hoje é candidato, é coordenador do MBL, tá? amigo do Renan

Santos, hoje é candidato a deputado federal pelo Paraná. Ele tinha uma banda de funk curitibano, Rafael, que chamava Bonde do Rolê. Eh, dancei bastante bonde do rolê nas festas. >> Bastante bandolê nas festas. Exatamente.

Então, eh, ele tinha essa banda que era uma parceria dele com um produtor chamado Gork, que era amigo dele. E, eh, lá atrás, quando a banda começou lá para 2005, 2006, até, né, 2010, 2012, por aí, eles fizeram bastante sucesso na Europa e em particular no Reino Unido, né? Então, chegaram a se apresentar no Quatela, chegaram a se apresentar no Glaston Burry e conheceram um cara que chama o Diplo, que é um produtor bastante famoso. Não sei por onde anda o Diplo hoje, mas ele era um DJ, produtor muito influente nessa época aí. E aí, eh, o Gork conhecia a Pablo, né?

E foi nesse contexto que eh o Gork e o Pedro Deirô eh acharam por bem introduzir a Pablo pro Diplo. Então foi um pouco do começo da carreira da Pablo Vitá a ver com isso. Ela tinha ido para São Paulo, onde ela conheceu os dois e aí eh eles gostavam dela, gostavam do trabalho dela e apresentaram ela pro pro Diplo. É lógico que a o Paulo Vitar tem todos os méritos pessoais, assim, fez depois, né, sua carreira com base no seu próprio talento e e tudo mais, assim, é indiscutível a qualidade dela, na minha opinião, como artista, mas lá no começo teve esse esse encontro fortuito aí, esse empurrãozinho do Pedro Deirô, que depois viria ser um dos fundadores do MBL na carreira da Pablo Vitar, né? >> É aquela coisa, não não aceite qualquer coisa, mas não perca as oportunidades, não é? Hoje em dia ele é coordenador do

MBL que ele não pode ter ajudado na carreira na carreira pop da cantora Pablo Vit. Mas é porque as histórias da política, né? E como você deixou bem claro, o que a gente era na juventude não necessariamente é o que a gente é agora. Várias histórias, vários momentos. Inclusive falando em relação a isso, agora voltando pra política, como é que você tá vendo essa maturação do missão? Porque de fato o Renan disse na

entrevista, são só 8 meses. Lembrando que eu acho que esse dado é muito importante. Jair Bolsonaro, olha aí, ó, o bonde do rolê passando aí aqui para você para você entender o que é que a gente estava falando. Essa é a banda. Mas como a gente tinha falado mais cedo, né, o Jair Bolsonaro, com o poder que ele tem, com a influência que ele tem, não conseguiu criar o próprio partido. E o Renan com a

equipe do MBL conseguiu esse feito. Tá aí omissão já com candidatura à presidência da República. Como é que você vê essa maturação e o que quando você acha que o partido vai est em 2030? Que eu acho que essa é uma pergunta também muito importante. >> É assim, como ele vai estar em 2030 depende de como vai estar o Bolsonaro, né? como vai estar a o PT e o Lula e a

esquerda, enfim. Eh, e aí é um pouco futurologia demais para mim. O que eu tenho observar sobre isso, Rafael, aqui eles conseguiram eh montar o partido em tempo recorde, muito porque eh tinha uma metodologia ali que foi feita por eles e que empregou uma inteligência, né, que não houve no caso do Aliança pelo Brasil. Então, para quem não sabe, para você criar um partido político no Brasil, você tem que não só obter assinaturas das pessoas, como você tem que validar essas assinaturas em cartórios, né? Então, é um processo bastante complexo, porque se tiver qualquer coisa errada nessa ficha, se tiver qualquer tipo de suspeita sobre ela, essas assinaturas não são validadas e aí você não consegue montar o seu partido. No caso do Aliança pelo Brasil,

eles chegaram a reunir as assinaturas. Mas o problema é que como o processo era feito eh nas coxas, digamos assim, né? Feito de forma meio aleatória, sem muita padronização, daí não dava para você, a maioria das fichas foi rejeitada nos cartórios, né? Foi, foi, chegou, bateu no cartório eleitoral, as pessoas olharam, falaram: "Olha, isso aqui tá errado, essa assinatura tá fora do padrão, isso daqui não sei o quê". E aí cancelaram, não validaram as fichas e isso impediu eh a criação do Aliança pelo Brasil. No caso

do Missão tinha eles tinham uma equipe de coletores, né, que foram paraas ruas que eram pagos, que eram financiados pelo partido, né, dizem eles que financiados pela venda de material, de livro, de não sei o quê. E aí essas pessoas recebiam um dinheiro ali, não era muito, era um, né, um dinheiro meio simbólico, mas recebiam para ir lá coletar as fichas. Eh, teve até uma acusação, né, da do Intercept, se eu não me engano, uma reportagem Intercept, dizendo que as pessoas estariam tentando, que esses coletores estariam enganando os eleitores, falando: "Não, é, é um abaixo assinado para salvar a Amazônia". Não sei até que ponto isso procede, mas o fato é que eles conseguiram eh montar toda uma logística para coletar e sistematizar essas essas fichas e aí fazer eh a criação do partido. Foi um processo que empregou empregou bastante >> inteligência assim eh da parte deles, né? Sua vantagem de você ter um grupo

político que tem muita gente jovem, né? Quer dizer, todo esse processo dependia de um aplicativo, por exemplo, né? Eu tinha programadores, tinha pessoas, tinha desenvolvedores lá voluntários que ajudaram eles a fazer isso tudo. Então eu atribuiria a isso o sucesso dessaitada. E sobre como vai tá em 2030, eu não sei.

Vale lembrar que esse partido, esse grupo político, ele tem mudado assim ideologicamente eh de um jeito bastante rápido até, né? Então o MBL na quando ele surgiu e e o CNPJ deles é até hoje é Renovação Liberal, Associação Renovação Liberal, a razão social do movimento até hoje, né? Ele era um grupo liberal mesmo, liberal clássico no sentido de menos estado, eh preponderância do setor privado, eh privatizações, desregulamentação. Era basicamente isso. Era um pouco pouco estudantes pela liberdade que tem aquele grupo que também tem de movimento estudantil liberal. E aí depois foi

mudando, né, de os anos para cá foi mudando. Eles foram se tornando mais conservadores, eu diria. Foram abandonando algumas coisas do liberalismo em favor de uma intervenção mais pontual do Estado na economia. Eu diria que ainda é um grupo bastante liberal economicamente, mas hoje em dia eles já admitem, por exemplo, que nem todo o serviço público deve ser privatizado, que nem toda empresa pública deve ser privatizada, né, que era algo que eles eram contra antes. Então, eh, tá mudando ideologicamente, se tornou mais conservador, mais de deu uma ênfase maior na pauta da segurança pública, que não era uma questão que era particularmente cara pro MBL lá atrás.

Agora, eu diria que segurança pública é o ponto central da retórica desse grupo, né? Eh, e isso assim, eh, indica para mim que eles são um pouco maleáveis nesse momento, pelo menos, eles são um pouco maleáveis do ponto de vista ideológico e podem eh podem pode surpreender aí é o que que esse grupo vai virar no futuro. Eu acho também, Rafael, que a tendência, conforme esse partido vá crescendo, que ele vá, eh, por exemplo, vamos supor que eles conseguiu fazer um governador um dia, fazer um senador, né, fazer um prefeito de uma cidade importante, daí já não adianta ter retórico inflamado quando você senta numa cadeira dessa, você tem que começar a tem que começar a ser mais pragmático, né? Então, acredito que nos próximos anos a gente deve ver, se der tudo certo para eles, eh um amadurecimento até no sentido de se tornar mais moderado um pouco, tá? Porque um partido que tem uma pretensão de governar o país, ele uma hora ele precisa largar o o largar o o figurino incendiário e assumir vestes mais serenas. precisa botar a terna e

gravata negociar, né, enfim, fazer acordo, porque governar envolve isso. É a mesma coisa que aconteceu com o PT, né? Vamos lá, o PT nos anos 80 era um partido eh com uma retórica anticorrupção muito forte, né? Era o Lula falando que o Congresso era 400 picaretas com anel de doutor, né? Era uma coisa sindicalista lá que pregava um socialismo meio à brasileira. E aí

depois, conforme o PT foi ganhando espaço, ganhando poder, ganhando eventualmente a presidência da República, o partido foi se moderando, né? Foi se se tendo que costurar acordo, foi tendo que fazer compromissos e isso foi moderando a agenda do partido. Eu acredito que se a missão for um partido, for um projeto bem-sucedido, né, como eles pretendem, que isso, uma coisa similar possa vir a acontecer com eles também. Shoulders, fazer aqui um bastidor interessante. Você sabe que hoje o MBL apresentou o livro amarelo, que é o programa de governo do Renan Santos. Ele

aborda, na verdade, não só um programa de governo, é quase uma missão do missão, será assim posso dizer. Você sabe quanto é que tá custando >> o livro amarelo durante o evento lá do Missão? Eu acho que bom, me disseram que tinha uma versão normal, tinha versão de luche. >> É, >> eu diria que eu chutaria que a versão normal deve est uns 300 cont. >> Olha aqui o Samuel mandou pra gente.

Samuel Pancher tá custando R$ 590. Bota o vídeo aí, pessoal. Olha, tá vendo? Abre na tela completo pro pessoal ver. Esse é o livro, o livro amarelo. Samuel

tá manuseando. Essa edição tá custando R$ 590 durante o evento do Missão. >> Hum. >> Olha aí. Aparentemente parece de qualidade, né?

Não sei, não vou fazer avaliação porque eu não tô vendo, né? Mas enfim, aparece de qualidade. Mas tem outro detalhe que eu quero também de bastidor, porque você sabe, o evento ele é pago. Eh, [roncando] a Amanda Vetoraz chegou a dizer que os ingressos de R$ 7.000 venderam mais rapidamente do que os outros. Ela disse que os mais baratos

custavam 300. Tem informações também aqui em alguns sites que era de R$ 94, mas enfim. existia esses ingressos mais baratos, só que as bebidas também lá no evento elas são pagas, obviamente. >> E os preços, eu achei que um preço para quem tá, infelizmente a gente mora numa cidade extremamente cara, tá gente? Brasília é extremamente cara, então a gente perde a noção de valores. Eu achei

o preço OK. Pode ser que você que esteja aí assistindo vaiá achar que eu tô maluco, que tá muito caro. Mas ó, a água sem gás de 500 ml, R$ 5, preço OK. Uma Coca-Cola ou a Coca-Cola Zero, R$ 12. O guaraná, o guaraná 0$ 12. E tem as

bebidas com álcool também. Uma cerveja lata custando R$ 18. Uma bebida Ice custando 16 e outra versão da Ice também R$ 16. Pra gente que tá aqui em Brasília, preços razoáveis, né? >> É, parece preço de balada normal, né?

Esse lugar que eles estão é um espaço de eventos lá na Moca, Rafael. é uma fábrica, antiga fábrica que foi eh retrofitada, né, como dizem, para se tornar um espaço de eventos. É um lugar que tem festa, enfim. E eu acredito que se você for lá num dia normal de festa, vai ser esse preço mais ou menos. Eles dizem, o que eles dizem, né, no Missão é que eh eles praticam esse negócio de de cobrar ingresso, cobrar não sei o quê, porque eles se financiam dessa forma, de fato, né, até agora eles não tinham fundo partidário, né? Então, eh, eles

arrecadam dinheiro, eh, entre outras formas assim, né? Então, tem também uma questão de que os filiados da missão pagam, né? Você pode desfiliar a missão de forma gratuita, mas se você quiser, você pode pagar ali mensalmente, né? é uma coisa que existe em outros partidos, partidos mais ideológicos geralmente fazem isso. Então, ã, PT tem isso também, o o Novo tem isso, vários partidos têm essa proposta. Eu acho, no fundo, Rafael, eu

acho até correto, tá? Porque eh a gente foi convencido no Brasil de que você tem que pagar pelo atividade partidária dos outros. Eu não sei se isso é a regra necessariamente, viu? Porque tem muitos países no mundo onde os partidos se autofinanciam. Então, quem banca o partido são os militantes daquele partido que defendem aquelas ideias, aquele programa e aí eles se juntam para pagar as coisas, os custos, né, que existem de fato. Eh, e aí, enfim, é

assim que funciona em vários lugares do mundo. No Brasil a gente entendeu, né, os nossos representantes eleitos entenderam que não, que Brasil como um todo tem que financiar a atividade partidária, né? Então, a gente destina aí R$ 5 bilhões deais por ano pro fundo partitário. Tenho minhas dúvidas se é isso tudo mesmo que precisava ser. Eh, tenho minhas dúvidas se não seria uma boa dar uma reduzida legal nesse valor aí, deixar os partidos lutarem para convencer as pessoas do seu programa, né, e arrecadar dinheiro com a sua militância, porque se um partido não tem militantes dispostos a pagar por ele, o que que ele representa, né, no fundo?

Então, eh, tem uma discussão bem interessante sobre financiamento partidário aí que que eu acho que pode ser levantada. Eh, R$ 7.000 é salgado, né? Mas a gente sabe também que na o MBL Missão tem apoiadores bem ricos, né? Tem pessoas ricas que apoiam aí e pelo visto botaram a mão no bolso aí para para ajudar na campanha. É, na hora da entrevista eu

fui pesquisar aqui pelo sobre o BL Magic, conhecia e tal, mas não sabia do tamanho da fortuna. Eu fiquei, nossa, realmente não é algo, não é não é um uma apoiador qualquer, né? >> Não, não. O Bom Maj é simplesmente o maior produtor de soja do mundo, cara. Então disse sei, >> tipo assim, ele e ele tem um irmão que tem um nome meio peculiar, não sei qual que é, se o pessoal puder olhar aí, mas que nunca aparece, né? O BL é mais

porque ele já foi governador e tal, ele é a face mais pública da família, mas assim, ele e a família dele, cara, eles são eles tão uma operação assim realmente cara gigantesca assim, é um colosso. A produção do Bly Maglyo Mage que ao que me consta, ele teve uma época que ele ele comprou os próprios navios dele para poder mandar a soja pra China, tamanho a escala da produção dele, Rafael. É, não deixa de ser um triunfo do Brasil, né? Eu acho, eu acho muito, eu não, eu não, não vejo como um problema, pelo contrário, acho que o Brasil tinha que, eh, apoiar pessoas que tiveram essa competência de, de trazer para cá uma indústria desse tamanho, né? Querendo ou não, quem paga as contas do Brasil hoje em larga medida é essa produção aí que nós temos de carne, de soja, né, de minério, enfim.

E é interessante ver alguém que tem tanta importância na economia brasileira também olhar para esse lado dessa nova geração de políticos, porque de novo, independentemente de ideologias políticas, é de certa forma um caminho. Não acho que seria uma terceira via como eles adoram trazer essa expressão. Eu acho que acaba que realmente mantém-se essa polarização entre o PT e os outros partidos, principalmente o bolsonarismo. Mas diante do fato de que o próprio Flávio Bolsonaro tá tão aí de escanteio, tá tendo tanta dificuldade de fazer alianças, o Renan de fato aparece como um nome que é como ele aí. Você viu a autoconfiança, mas ao mesmo tempo faz sentido essa autoconfiança dele, né?

>> É assim, eu vamos ver o que que o futuro reserva pro Renan, né? Eh, eu fico pensando sempre, Rafael, em termos de de projeto de país, assim, porque essa discussão que a gente quase não tem mais, né, na política brasileira. Infelizmente, eh, se você pegar o passado, a gente tinha pessoas com uma visão, cara, de país assim mais clara, né? Então, por exemplo, Fernando Henrique em 94 tinha uma visão de país, né, bastante clara. Você pode não gostar dela, mas ela existia. Lula, o próprio

Lula em 2013 tinha uma visão, projeto pro país bastante claro, né? Antes ainda Getúlio, né? Antes ainda as pessoas lá da revolução de 30, eles tinham tinham tinham projetos, tinham discussões, tinha, pô, vamos daqui para cá, né? Isso acho que foi se perdendo nos últimos anos, né? Eh, você pegar o Bolsonaro, por exemplo, Jair Bolsonaro, projeto do Bolsonaro é negar o PT, né?

>> [roncando] >> é um pouco, né, assim, ralo, né, que mais tá assim e que mais, né? Eh, e aí eu acho que se tem algum mérito na campanha do Renan e e eu assim eu entendo completamente quem discorda dele, porque tem coisas que ele fala que são muito agressivas mesmo assim. Eh, por exemplo, a ideia dele do prendeu matô, um negócio que choca assim quando você ouve, né, pô, prendeu matô, cara, pelo amor de Deus, que que é isso, né, assim, >> ainda mais um país em que a maioria dos presos tá preso sem julgamento, né? Exato. Um país cheio de presos provisórios. Você vai falar isso, pelo

amor de Deus. Enfim, tem coisas que são ali que podem soar estranhas e tal, eh, para algumas pessoas, mas pelo menos ele tem, ninguém tira esse mérito dele de trazer uma proposta, falar: "Olha, eh, o meu plano é esse, quero ir por aqui, não é por ali e é isso, entendeu?" Eu acho que numa certa medida, eu meio que forço o debate também, né? Se você pegar o presidente Lula nos últimos dias, eu me surpreendi com o presidente Lula falando sobre combater privilégio pendurical de elite do funcionalismo público. Eu juro para você que eu olhei, falei: "Lula, é você? É você mesmo?" Porque não era uma

coisa que ele falava, né, tradicionalmente. Então, vamos ver aí o que que vai acontecer. Mas eh de toda forma tem um ponto, né, que ninguém pode tirar do Renan, que ele tá ele tá politizando as eleições, né, politizando uma disputa política. Eh, enquanto eu tava vendo a convenção do Tarcísio hoje, né? Então, o Tarcísio, se você me dissesse que ele é um cara do PSB, eu acreditaria pelo discurso dele se eu não conhecer essa figura, porque é uma retórica meio senso comum, né? uma

coisa assim, pô, moderada, uma coisa, vamos cuidar das pessoas, né? Vamos cuidar das pessoas, pô. O governante não tem que cuidar das pessoas, pelo amor de Deus, sabe? Isso é uma retórica genérica, assim, todo mundo fala isso, Bolsonaro fala isso, Lula fala isso, todo mundo fala isso, né? Então eu diria que pelo menos isso Renan já fez, de politizar um pouco a disputa.

>> Isso me lembra a conversa que a gente teve essa semana no Agora Metrópoles, que a gente falava sobre as a os debates, a falta que vai fazer os debates e exatamente isso. Às vezes você a gente se pergunta, mas esses debates atuais, o que é que eles vão trazer, já que a essas candidaturas aí tão sem substância, como eu gosto para usar uma palavra assim, né? Exato. É, eu fico pensando nisso também. O presidente Lula, eu acho assim, se você tá familiarizado com o presidente Lula, eh, ele no passado, em campanhas recentes, ele tinha, eh, e eu acho que até em 2022, o Lula tinha um pouco mais de sustância ali em termos de proposta, né?

Então, se você pegar lá para ver o que ele tava falando na campanha, ele tinha lá, ó, eu quero retomar eh a proteção ao meio ambiente, eu quero retomar o papel do Estado, eu quero retomar eh programas sociais. Ele tinha claramente um assim, pelo menos para o para o o quadriênio de 2023 a 2026, o Lula tinha um propósito, claro, que ele apresentou nas urnas, eh, e a maioria do povo brasileiro decidiu que era o que eles queriam, né, que era, pô, dar uma dar uma meia volta em relação ao que foi o governo Bolsonaro, né? Então ele colocou um projeto claramente delimitado. Eu confesso para você que eu não sinto essa mesma coisa no Lula 2026, Rafael. Eu tenho sido impactado aí pel por conteúdos da campanha do presidente Lula, né? O

jingle lá muito bem produzido, inclusive do Rap do Silva, que ficou bem legal assim, né? Tem que tirar o chapéu pra equipe lá do presidente L porque ficou bem bom. Mas cadê os propó? Qual que é a ideia, né? A ideia é ser eh pátria, que ele fala, né? Trabalhador, brasileiro e

família. Então é eh pátria, trabalho e família. O que que isso é quase o Bolsonaro, Deus pátria e família, né? É um Lula de direita. O que que tá acontecendo aqui, entendeu? Eh, faltou,

para mim, tá faltando um pouco mais discussão de proposta. O que que o Lula pretende fazer? Ele pretende só impedir a vinda do Flávio, entendeu? Porque se fosse só isso é muito pouco, né? Realmente, para onde que vai as contas públicas? para onde que vai eh o serviço

público brasileiro? A gente vai eh fazer ajuste fiscal, não vai? A gente vai eh combater o crime, as facções criminosas com com mais ou menos dureza, né? Falta o Lula dizer um pouco o que que ele pretende em termos de proposta. Eu eu sinto falta disso na campanha dele e claro, obviamente sinto falta disso na campanha do Flávio Bolsonaro também, né?

Do mesmo jeito que a gente tem um Lula meio de direita, agora a gente tem um Flávio meio de esquerda, né? O Flávio que fica tentando, ele tá tentando nesse momento, me parece, fazer uma cena ao público feminino, repetindo um pouco coisas da esquerda, né? Então, pautas que não t muito a ver com a família dele, nem com ele particularmente, e assim, não tem também um plano para além disso, mas bem delimitado. O que que o Flávio pretende fazer eh sobre, sei lá, saúde, né? Vamos supor, tem você já viu alguma proposta do Flávio paraa saúde? Que eu não vi.

Que que Flávio pretende fazer eh com logística? Pô, o Tarcío lá, você pode dizer: "Ah, o Tarcísio é o, ele gosta de fazer asfalto, ele gosta de fazer metrô". Muito bem. O Flávio já falou alguma vez sobre isso? Sobre infraestrutura?

[roncando] Não sei, entendeu? Acho que não. Vi o Flávio falando sobre urna eletrônica venezuelana fraudada. Eu não vi ele falar sobre ideias, né, pro Brasil. Então eu tô sentindo falta como você, Rafael, de debate de ideias da parte do Lula e do Jair Bolsonaro.

Imagino que um debate com a presença dos dois possa se tornar uma coisa meio melancólica de um falando: "Ah, você tirou foto com sicário, você é o pai do Lulinha, você é amigo do careca do LS, você não sei o que e tá sim. E e né? E propostas, cadê? >> E propostas, cadê? Vamos voltar para São Paulo. Antes a gente vai dar um

breakzinho para você que tá vendo a gente na TV e vamos voltar lá para São Paulo porque o Samuel vai trazer esses bastidores desse local que ele está. A gente quer saber mais sobre o local, sobre esses preços. A gente sabe que você também já tomou o seu Red Bull para aguentar toda essa cobertura do dia. Mas conta aí onde é que vocês estão. Traz mais detalhes sobre esse espaço. S.

>> Oi Rafo. Oi de novo para você e pro Shoulders. Exatamente. Olha, parece que eles vão ser bem pontuais aqui, viu? Ele tá lendo um juramento aqui atrás de mim agora e parece que depois já pode ser a fala do Renan Santos, que a gente vai mostrar na íntegra para quem tá acompanhando a live aqui com a gente.

Depois o Renan vai conceder uma entrevista coletiva pros vários veículos que estão aqui acompanhando esse evento. Exatamente. Eu dei uma circulada aqui agora a pouco e ali na parte inferior, né, onde tá o pessoal mesmo dos apoiadores do Missão e a gente viu isso. Então tem venda de bebidas, venda de comida, né, o pessoal fazer o lanche aí o não é de graça. tem que pagar aqui também o evento aqui, enfim, acaba sendo uma maneira de arrecadar fundos pro partido, segundo as pessoas do Missão que a gente ouviu. Então, tem

refrigerante R$ 12 aí, que eu vi um pouquinho salgado esse refrigerante aí. Eh, tem comida também e tem o principal, né, que são a as vendas de objetos, enfim, camisetas, eh broches, chaveiros ligados ao partido Missão. Então tem moletom, tem o livro amarelo, que é o livro, como expliquei mais cedo, com a ideia do quartido Missão pro país. Então tem essa versão final sendo vendida aqui, a a versão >> a versão deluxe, vamos chamar assim, né, que uma versão mais completa, capa dura, R$ 590. Eu fiz essa imagem aí pro pro pessoal ver também. Então o evento acaba

sendo também uma uma forma de arrecadar fundos de partido, como eu disse. E a diferença que a gente percebe aqui é um pessoal muito jovem que tá aqui, tá, Rafa? Isso é uma coisa que chama atenção também. Eu estava na na convenção no PL também, né, do do do Flávio Bolsonaro. E ali era um pessoal mais de meia idade, até mais idoso. Tinha muitos políticos

nessa convenção do PL. E aqui o público é outro, tem bastante apoiador mesmo. Tem também um pouco de um pouco eh tem alguns candidatos que a gente já conhece aqui, né, que a gente visualizou, mas tem os apoiadores muito jovens que estão consumindo, eles estão comprando somente esses itens aí, esses souvenirs ligados ao Partido Missão. Eles estão sendo comprados e por várias pessoas aqui nas banquinhas, como eu expliquei. Então, agora tá acontecendo aqui eh o fim das falas. Não sei se vai ter mais alguém

que vai falar antes do Renan, mas deve ser pontual essa fala do Renan Santos, o candidato à presidência do partido. Esse já é candidato, não é mais pré candidato, porque porque a convenção já foi. Eh, e a expectativa agora é ver o que ele vai falar, né, o que vai ser dito. Dizem que vai ter uma surpresa nesse discurso aí que a gente não sabe qual é ainda, mas é, deve acontecer nos próximos minutos e agora é observar. Mas com relação aos bastidores, aqui é um clima tranquilo, eh, tá lotado, mas não tá assim super lotado. Então, as

cadeiras estão todas ocupadas e tal, o espaço tá cheio. Eh, a gente a gente chegou a ver esse fenômeno durante a fala do Flávio Bolsonaro lá no PL, que o pessoal saiu antes do Flávio Bolsonaro falar. Vamos ver como vai ser aqui hoje pro Renan Santos falando, mas basicamente essa energia aqui com pessoal bastante engajado na campanha do Renan Santos, que enfim vocês puseram a pagar para est aqui, né? É, é um evento que se paga para entrar, então se espera mesmo esse pessoal que aí que é mais apoiador, mais ferrenho do partido, né, Rafa Chalers? >> Eh, San, eu queria te fazer uma pergunta sobre o evento que é o seguinte. No

congresso do MBL, o último que eles fizeram no ano passado, teve toda uma parte cênica ali de é cara com standarte, uma um cara fantasiado de onça. É, o Renan tava com uma espada famosamente, né, que as pessoas lembram sempre. Dessa vez tem algum elemento cênico assim ou é uma coisa mais sóbria, mais normal, entre aspas, mais contida? >> Tem essa diferença sim, viu, Shoulders? O evento é muito mais, parece muito mais um evento político do que um evento do MBL, porque esse evento do Missão, né, e o congresso que você citou aí era o congresso do MBL, se eu não tô muito enganado, ou se foi congresso do missão esse esse do ano passado, né? Mas de fato não tem esses

elementos cênicos. Tinha até aquela divisão de casas que eles faziam com relação à academia do MBL. A gente não vê nada, nada aqui hoje. A gente vê nada disso aqui hoje. A gente vê eh é tudo domissão aqui. É tudo

referente à missão. Não tem nem muita propaganda do Renan em si. Isso é uma coisa engraçada. É muito o partido, as ideias do partido, o livro amarelo. Eu não me deparei, por exemplo, com nenhum, eu não me deparei aqui com nenhuma foto do Renan impressa em algum lugar. Não

tem isso. Então isso reforça mesmo que é um evento muito partidário ali, um evento muito voltado pras ideias do partido, acredito eu. E tem essa diferença com relação ao último congresso que você eh observou aí, que não tem esses elementos cênicos aí, esses elementos quase teatrais que a gente viu no último congresso. Pelo menos por enquanto, pode ser que isso mude na fala do Renan, né? Mas pelo menos por enquanto, eh, o evento é muito mais partidário mesmo, no sentido de ter tá apresentando pré-candidatos do partido, tá apresentando apoiadores.

Acabaram de falar aqui atrás de mim de novo que vai ter uma surpresa durante a fala do Renan. Eh, mas é muito focado mesmo na candidatura um pouco diferente do que a gente viu nos congressos do MBL mesmo. >> Valeu, Samuel. Daqui a pouquinho a gente vai ter então a fala do Renan Santos. Qualquer novidade você volta aqui ao vivo com a gente.

Cha, você tava fazendo aqui um comentário a respeito do livro amarelo, né? Esse que tá por R$ 590 aí no evento do Missão. >> Sim. Pois é. Eh, não é porque o livro amarelo, assim, pelo menos o ele é um livro de propostas, né, de discussões e tal. Eh, o a o a ideia dele é um pouco

baseada o pelo menos do nome, né? Eh, o conceito é um pouco baseado naquele livro vermelho do mal, né? Então, eh, Mazetung, né? Ma Zedong na China, ele tinha o livro vermelho, que era um panfleto com as teses do Partido Comunista Chinês, que era distribuído pros estudantes, né? Que continha ali um resuminho da doutrina do Partido Comunista, né? E foi uma ferramenta que

eles usaram de mobilização, eh, naquele momento que eles fizeram lá a revolução cultural chinesa. E aí foi um pouco a inspiração por detrás do pelo menos desse conceito assim de apresentar como o livro amarelo, fecha aspas, né? Foi um pouco isso. >> Olha aí, já colocaram inclusive as imagens aí do livro vermelho. Eh, vou perguntar algo para você. Na verdade, já

que a gente tá esperando o Renan, eu sei que o assunto hoje a gente tá aqui analisando a convenção do Missão que tá apresentando o Renan, mas queria que você pudesse também fazer o pudesse dar uma análise sobre o que que você achou da apresentação do Tarcísio hoje. Porque uma expectativa, o Vinícius Passarelli, nosso repórter lá de São Paulo, esteve ontem aqui no Agora Metrópolis e ele disse que era uma preocupação da campanha fazer com que o evento fosse sobre o Tarcísio e não sobre o Flávio Bolsonaro. E tanto que não houve tanta repercussão na fala do Flávio, foi uma fala mais contida, ele falou ali, disse algumas coisas, fez as críticas que normalmente ele faz. Mas que que você achou dessa convenção específica do Tarcísio? >> É, eu achei que ela pareceu bastante cara, Rafael, sobretudo cara, né? Porque

é o estádio, é um ginásio lá do do Parque de Birapuera em São Paulo. Tinha muita gente, tinha muita vuvuzela, tinha muita bandeira, né? assim, pessoas entusiasmadíssimas, eh, mexendo bandeiras do MDB, com todo respeito, o MDB não tem militância a ponto de ficar balançando bandeira, né? Então, pois é, eh, um pouco estranho, até megalomania, eu diria, eh, para um candidato como Tarcísio, que não chega a ter assim militantes, né? Não tem militantes tarcisistas na rua. Você sai,

você não vê. Pelo menos eu nunca vi nenhum militante tarcisista por aí. Talvez você já tenha visto. Eh, agora, de fato, ele é o candidato, né, amplamente favorito lá em São Paulo, deve ir para uma reeleição mais ou menos certa, né, com todo respeito ao Hadad, acho bastante difícil ele ganhar essa, porque sobretudo o interior de São Paulo é muito conservador, né, o Tarcísio, a gestão dele, todas as críticas que se possa fazer, né, eh, tá sendo bem avaliada até o momento. Então, dificilmente ele perde essa eleição. Eu

achei a fala dele, como eu te disse, Rafael, eu achei a fala dele bem genérica, assim, é uma fala que não é muito ideológica, pelo contrário, Tarcísio tava falando lá sobre moradia, sobre eh as obras de saneamento que ele fez na no em São Paulo, falando sobre eh tratamento de esgoto no bairro de Perus e é por aí vai. assim, era uma coisa bem assim, uma coisa bem, eu diria, de centro mesmo, uma coisa bem com a cara dele, né? Eh, falando mais sobre os feitos da gestão dele. Ele repisou não sei quantas vezes a palavra gestão durante o discurso também. Era um pouco difícil de ouvir, porque tinha muita vuvuzela, muita gente com aquele negócio tu e soprando lá.

bastante complicado de ouvir, mas do que eu consegui captar do discurso do Tarcísio, foi muito mais para falar sobre a gestão que ele já fez, né? Apresentar os feitos dele à frente do governo de São Paulo, falou da cracolândia, falou sobre eh as privatizações, falou sobre todas essas coisas que ele fez à frente do governo do que propriamente de fazer uma fala ideológica ou defender o Flávio, falar sobre a prisão injusta do Jair Bolsonaro, né? teve uma cutucada ou outra no PT, né? Quando ele fala que o PT nunca vai governar São Paulo porque nós não vamos deixar. Não teve uma cutucada ou outra, mas em geral foi um discurso de condizente com um governador que busca a reeleição, né? Muito mais

focado em enfatizar as coisas que ele fez à frente do governo do que ficar fazendo disputa ideológica, ficar falando do Jair, enfim. >> Aproveitou o momento, né? Porque eu inclusive achei bem de mau gosto o fato do Ricardo Nunes ser chamado Hadad de professorzinho, independentemente de novo deologia política, mas a gente sabe o quão essa profissão no Brasil ela é defasada, o quanto ela não é respeitada e você ter o prefeito da cidade durante um evento como esse chamando o adversário de professorzinho, realmente não pareceu tão digno de do tal do evento. Olha, você ia falar alguma coisa? Não, não. Ia, ia falar só que foi

uma bola fora do, né, desse prefeito de São Paulo que não é conhecido pela sua habilidade retórica também, né, Ricardo Nunes. E mandou mal mesmo, inclusive porque esse grupo de professores é uma categoria muito grande, uma categoria muito organizada no estado de São Paulo, né? Quem? Eu eu já morei, morei dois anos em São Paulo, na capital. E você sabe a força que tem lá o a POSP, né? O

sindicato dos professores do Estado de São Paulo. É uma força política gigantesca. Então, a bola fora do do do prefeito Ricardo Nunes é fazer um um comentário que pode ser, eu acho até que não foi a intenção dele, mas é um comentário que pode ser construído como um comentário derrogatório pros professores, né? Então, pega muito mal. É o bola fora mesmo, maiúscula, diria uma batatada daquelas.

>> Olha, vou pedir para você que tá nos assistindo na TV para ficar um tempinho, a gente vai dar um pequeno intervalo, volta daqui a pouco, coisa de dois minutinhos. Pessoal da minha produção tá me dizendo que a gente tem um vídeo exatamente da dessa convenção que aconteceu hoje mais cedo no Tarcis de Freitas. Então vamos passar um pouquinho enquanto a gente espera o Renan Santos fazer o discurso dele. Uma alegria aqui com vocês. E antes de qualquer palavra sobre o sobre o plano, sobre o outro, eu preciso fazer alguns agradecimentos primeiro, porque sem eles o resto nada disso teria ser conhecido.

Primeiramente eu agradeço de força cada projeto da minha vida para seus festas, da esperança, da humildade e nos permite sacrifícios do seu filho Jesus na cruz do calvário. Um agradecimento mais especial, mais importante a minha esposa CL. Meu obrigado do tamanho de cada dia que nós tivemos juntos. Foram decisões tomadas da madrugada, dúvidas divididas, vitórias comemoradas. para não perder o chão.

>> Olha, tá aí um pedacinho da convenção que oficializou a candidatura de Taros de Freitas. Um fim de semana de muitas convenções e fica aqui, na verdade agora é a pergunta, Chalres, o Flávio Bolsonaro tem até o dia 5, né, para apresentar esse vice e nada desse vice aparecer. ontem se acompanhou aqui na nossa programação. Ele havia anunciado a Teresa Cristina, confirmou, a própria Teresa Cristina confirmou. Logo após o Ciro Nogueira veio e disse que não, isso não vai acontecer. Disse que na verdade

foi uma conversa com todos os dirigentes partidários, mas agora é uma pergunta mais aleatória. Você acha que rolou aí uma dor de cotovelo do Círio Nogueira em relação ao Flávio Bolsonaro para que haja? Lembrando que isso é importante lembrar, o PP ele não é um partido muito unido nessa ideologia. Tem partidos, tem estados que apoiam o Lula, tem estados que apoia Bolsonaro. Então assim, há também essa questão política envolvida, né?

>> Total. É, o PP é uma federação, né? É uma federação de grupos regionais. Então, se você pegar o PP do Rio Grande do Sul, do deputado Covate, enfim, PP gaúcho, ele é uma coisa bem de direita, por sinal, você pegar o PP no Piauí do Ciro Nogueira, ele é outra coisa totalmente diferente. Se você pegar o PP e em São Paulo já é outra coisa. Então,

assim, é um grupo, é um partido que não é bem um partido, é mais uma legenda, né, Rafael? Não tem aí uma linha muito unificada. Enfim, é um grupo que é herdeiro do assim da da Arena, né, que era o partido de sustentação lá do regime militar. E depois que depois da redemocratização, os políticos que estavam na arena, eles foram se dividiram em alguns partidos e um dos principais foi o PP. O PP é um partido importante brasileiro, porque ele é assim um dos mais antigos, na realidade é um partido bem raiz, né, bem tradicional aí e que é formado por esses políticos regionais, que era o que a gente tinha na época da ditadura militar. que é o que a gente chama de

centrão hoje em dia, né? Enfim, eh, o fato, Rafael, eu acho que não foi uma dor de cotovelo do Ciro Nogueira, não, tá? Por quê? Eh, o Ciro Nogueira, ele eh nacionalmente [limpando a garganta] ele é meio de oposição, ele é uma figura que é amigo do Flávio Bolsonaro, a foi até cogitado para ser o vice do Flávio, só que no Piauí ele precisa do apoio do Lula para se reeleger pro Senado, né? Então, eh, se você for ver o Ciro, eh, nas redes sociais, ele tem dois perfis no Instagram, por exemplo, ele tem um perfil pro Piauí, onde ele não fala mal do Lula, hipótese nenhuma, e ele tem um perfil nacional, onde ele fala mal do Lula, onde ele é de direita. Então, ele

é de direita nacionalmente, ele é de direita em Brasília, mas no Piauí ele é de esquerda. E aí, se a Teresa Cristina fosse a vice do Flávio, meio que inviabilizaria esse, por exemplo, inviabilizaria eh o apoio ou pelo menos o não, a não crítica do Lula a ele no Piauí, né? O Piauí é um lugar onde o PT é muito forte e se o PT fizesse campanha contra ele, ele estaria ferrado lá no Piauí. Então, assim como ele, tem várias pessoas dentro do PP que dependem dessa neutralidade do partido para poder fazer os seus acordos locais. Então, eu diria que é mais uma questão estratégica de preservar eh as possibilidades abertas para que o partido possa se posicionar de forma diferente, dependendo do lugar onde eles estão disputando a eleição, né? No caso do PP também tem uma questão

de que se eventualmente o governo Lula eh o presidente Lula ganhar a eleição. Cara, eu aposto com você, Rafael, como eles vão lá no dia seguinte abrir as conversas, falando: "Não, veja bem, não é nada disso. Vamos conversar aqui. Talvez a gente possa compor aí o governo, ser base de sustentação do governo, pegar o ministério, como toda vez acontece, né? O PP tinha ministro era até agora. PP era o o partido do

Fufuca, por exemplo, André Fufuca, que era ministro do esporte, né? Tinha ministérios do governo Lula. Então, nada indica que eh não vá ter ministérios no próximo governo Lula também, né? É assim que que opera o partido, é assim que é a política brasileira. Então eu não diria que essa decisão do Ciro Nogueira de vetar a Cristina, a Teresa Cristina como vice do Flávio, é uma decisão que parte de um lugar eh de rancor, de mágoa, nada disso. Ciro Nogueira é só amor, ele é só

Ele não guarda rancores. Quem guarda rancores somos nós. Ele é uma pessoa magnânima e no nesse sentido ele gosta de manter as opções dele abertas. Aí >> é importante manter as opções abertas. Olha, estamos acompanhando aí, esperando a hora em que o Renan Santos vai fazer o seu discurso nesse que é o lançamento simbólico da campanha dele, já foi oficializado como candidato pelo missão no último dia 20 e daqui a pouquinho ele vai falar ao vivo. Eu quero aproveitar

que você citou aí o Ciro, o Lula, PT, que mais cedo quando a Andresa Matás estava aqui, ela citou eh fez aí uma crítica em relação à coligação nacional do PT, citando o fato de que não tem uma coligação tão forte assim. Quais são os partidos? é o PSB, PDT, PESOL, PCDB e PV, além da rede. São esses os partidos que fazem a coligação que vai então disputar com o que vai ter o presidente Lula como candidato à reeleição na convenção também que acontece amanhã. Você acha que de fato eh poderia ser uma coligação mais forte? É uma demonstração

de que o Lula não conseguiu fazer uma grande articulação ou não? >> Olha, eu não vejo dessa forma, né? Porque eh, vamos vamos lá, né? Primeiro que eu não acredito já que tenha esse peso todo, a questão dessas coligações, Rafael, não é disputa presidencial especificamente, tá? Eu até acho que para governador, para prefeito, para deputado, deputado não tem mais coligação, né? Mas assim, eu acho que

esse tipo de apoio é mais relevante nas outras disputas. Eu acho que a disputa pra presidência da República já não tem um peso mais que teve no passado essa questão de você ter uma grande coligação. Agora, de fato, assim, é um pouco é um pouco desgaste sim do do presidente Lula e do PT com esse grupo de político do centrão, né? Vamos lembrar, tem eh hoje em dia o principal inimigo do centrão talvez seja o ministro Flávio Dino, ministro que tá lá no Supremo Tribunal Federal indicado pelo presidente Lula e que tá lá fazendo uma devaça, né, uma necessária, eu diria, devaça nas emendas parlamentares. É uma coisa que irrita lideranção. Aqui

em Brasília, é uma coisa que afasta esses partidos do campo mais governista e são partidos que tão eh da mesma forma que estão evitando endossar o Flávio já por agora, estão evitando endossar o Lula também para manter as opções abertas, né? Eu, se eu fosse o presidente Lula, honestamente, eu não estaria tão preocupado assim com esse assunto, eh, porque já tá bastante claro que não é mais o que foi, já não tem mais toda essa importância você ter palanques, né? Ah, só eu queria só falar uma coisa, Rafael, mudando um pouco de assunto, >> sobre uma pessoa que apareceu agora aqui na no telão aí da agora é Amanda Vetorazo que tá falando, né, vereador em São Paulo. Antes dela falou Guto Zacarias, que é deputado estadual e que andava meio sumida aí da campanha do Renan Santos, porque ele teve uma controvérsia recente aí eh com a divulgação de um áudio sobre a questão de um aborto, né, uma interrupção de gravidez, que ele aparece nesse áudio falando pra então companheira dele, então namorada dele sobre interrupção de gravidez, né? E aí foi uma coisa que pegou muito mal com a base lá, pegou muito mal com a direita de forma geral. Então o Guto Zacarzas é

uma figura, ele é importante, inclusive acho que ele tem as maiores redes eh dentro do MBL, a pessoa que tem uma grande quantidade de seguidores aí, só que ele andava meio escanteado por conta desse desse dessa questão desse áudio, né? Sempre os áudios, né? Na MBL são sempre os áudios, né? Pelo amor de Deus, tinha que proibir pessoal de mandar áudio. Se eu fosse o Renan Santos, eu baixava uma regra proibindo o áudio de WhatsApp. Mas enfim, ele andava meio

escanteado, andava meio sumido e agora reapareceu, né? Pelo visto tá sendo, tá voltando aí ao spotlight aos poucos. >> Vamos ver como é que vai ficar dele desse nesse processo de campanha. Eu vou pedir pro pessoal pra gente colocar um pouquinho da fala da Amanda Vetoraz, porque ela é coordenadora da campanha do Renan Santos. A gente, inclusive, o Samuel Pancher entrevistou a Amanda mais cedo, mas vamos ver um pouquinho do que ela tá falando, >> porque quando a gente vê os jovens escolhendo bem, diferente do que falam que os jovens escolhem mal, não, jovens estão escolhendo bem, outras gerações ainda não entenderam o recado, mas os jovens escolheram bem e o futuro é dos jovens e o futuro é glorioso. Então,

novamente nos meus 5 minutos, gostaria de agradecer muito, muito, muito a militância que baixou o aplicativo, que faz com que sejamos a maior militância do Brasil de partidos políticos. Ninguém tem o que vocês têm, ninguém tem o que a gente tem, ninguém tem pessoas que vieram aqui pagando de R$ 7.000. E não é nem aquele refrão, vim de graça, não. Aqui todo mundo veio pagando. Quero

agradecer muito todo o staff para fazer um evento como esse. Vocês não têm noção da dificuldade de quando o Renan viaja, da ausência de sono de todo mundo para tá aqui. Quero agradecer também muito a imprensa hoje que tá cobrindo e deixar um recado pra imprensa. Vocês podem ficar até o final porque eu tenho certeza que ninguém arred ouvir o nosso próximo presidente da República, Renan Santos. >> [aplausos] >> Renan, Renan, Renan, Renan, Renan, Ren, >> Obrigada, mãe. Te amo.

Senhoras e senhores, ainda não. Calma, >> ainda não. Calma. Eu vou chamar agora e eu peço que todos prestem muita atenção no vídeo que nós preparamos para cada um de vocês, que será o preâmbulo do nosso ápice. Por favor, produção, pode tocar ficha.

>> Renan Santos. Renan Santos. >> Renan Santos. >> Renan Santos. Renan Santos.

>> Renan Santos. >> Do Renan Santos. Ele é o nome que mais cresce nas redes sociais atualmente, liderando o engajamento percentual em plataformas como TikTok. >> Flávio Bolsonaro condicionou a participação dele em debates televisivos à ausência do pré-candidato Carenan Santos. Mas dito isso, é um cenário de guerra, >> sendo um dos principais artífices das manifestações que redefiniram a política brasileira da última década, incluindo o impeachment de Dilma Rousse, por rejeitar tanto o PT quanto o bolsonarismo. Agora, no comando do

recém- criado partido Missão, ele tenta converter sua força digital em votos, apresentando uma proposta de oposição focada no combate ao crime organizado e em reformas estruturais profundas. teimoso, quando quer uma coisa, ele persiste. E não importa o tamanho do problema para conseguir aquela coisa, ele vai fundo e luta atrás do objetivo e consegue sempre. Sempre foi um filho que não me deu trabalho, estudioso demais, né? como ele sempre fala também, se eu não estudasse a minha mãe me é, eu era uma mãe um pouco chata, mas era pro bem dele e deles, né, dos meus três. E às

vezes você fala: "Rená não porque Renan?" Ah, sim. Então assim, ele tem esse foco e esse objetivo e ele vai atrás do que ele quer. Não importa as dificuldades. >> O Renan essencialmente é um nerd. Que

que eu digo isso? Morei 18 anos da minha vida no mesmo quarto com ele e trabalhei sempre com ele também. >> O Renan devia ter uns 4, 5 anos, quatro aninhos. Ele sabia todas as marcas de carro e os modelos. Ele saia na rua, ele falava: "Olha, esse é o Uno da Fiat, mas todos, todos". E daí ele foi

especificando para pneu e e a coisa ia crescendo. Era muito interessante assim a curiosidade dele e a facilidade em aprender, né? Desde pequenininho >> acompanhei todas as fases da vida dele. Acompanhei a época que, por exemplo, ele fez faculdade e ele fez militância política na faculdade. Ele basicamente largou a faculdade só para fazer militância política. Ele sempre amou

isso. Ele sempre se dedicou muito a isso. Na verdade, ele sempre se dedica a tudo que ele faz, seja do hobby ou seja do trabalho. >> Eu gostava, mas ao mesmo tempo às vezes me preocupava porque lá era assim extremamente de esquerda e ele vinha com uma proposta de direita. Eu lembro muito da gente sentado escolhendo o nome do movimento que ele tava criando lá, que era resgate, a gente sentado juntos e inclusive ele desenhando o símbolo que ele queria do resgate e o final depois ele teve uma grande decepção.

[aplausos] >> Eh, antes de tudo, tudo boa noite aqui pro pessoal. A gente queria agradecer ao pessoal. >> Ele não ter terminado o curso para mim na época foi assim horroroso, porque eu era uma pessoa chata, eu pegava no pé, eu eu queria muito que todos se formassem, que ele se formasse. Tava meio decepcionado com o que aconteceu lá também. Começou a focar em trabalhar, não sei o quê. Eu implorei para ele, né?

Mas não teve jeito. E aí eu tive que aceitar, né? Ao mesmo tempo que ele é um sujeito estudioso, ele não é um estudioso introvertido, ele é um cara que quer levar em frente as suas inspirações. A bem é verdade. Trabalho e hobby para ele são a mesma coisa. O que

dá prazer pro Renan é o trabalho. Então, tudo que é um estímulo mental pro Renan, tudo que é algo difícil também de ser alcançado, é o estímulo dele. É, quando ele foi aprender guitarra, ele aprendeu sozinho, ele aprendeu a cozinhar sozinho. >> Ele é um cara inspirado, muito rápido nas suas, super eloquente nas suas criações. Eu acho que a coisa mais interessante de tudo é como ele tem ideias rápidas. Parece que ele tá

plugado. Se existe algo divino, ele é um cara que tá plugado diretamente com isso e ele aflora isso. Parece que a guitarra para ele é um instrumento do cara que tá sendo o instrumento da outra coisa para passar a ideia adiante artisticamente. >> Qualquer tipo de coisa que o Renan gosta de fazer, ele e por isso que eu falo que ele é nerd, ele se aprofunda, ele estuda, ele vai longe, ele tenta, sei lá, criar um link do que ele tá fazendo com o império romano, com a Grécia antiga. Ele se inspira muito no Alexandre Grande, como ele sempre diz.

Eu acho que ela, ele tem essa característica em comum com o Alexandre Grande, que fica muito claro agora quando ele tá rodando o Brasil, de absorver culturas, de se interessar por cada costume, pela culinária, pela história de cada lugar pelo qual ele vai, de não só levar e deixar a marca dele por onde ele passa, mas também deixarem uma marca nele dos lugares que ele passa e ele levar isso adiante. Em tempos de Odisseia do Nolan, o Renan é meio que o nosso Homero, assim, a epopeia do MBL é algo surreal e eu acho que é algo que vai ser contado por gerações. Como a gente conseguiu fazer isso? >> Acho que a melhor característica do Renan, o Renan, ele não é só um líder porque ele é bom em coisas de agora. Ele é um líder porque o preparo dele vem de tão longe, de tanto estudo, de tanto tempo, vem com naturalidade. E então,

óbvio, que ele estuda as coisas do passado e estuda as coisas do presente, tudo se encaixa e ele vira uma liderança natural, uma liderança intelectual. >> Na primeira série, ele foi pro Anglo Latino. Lá ele sempre tava nas melhores turmas, ganhava medalha sempre. Essa aqui era assim, os melhores alunos da sala ganhava a medalha do ângulo, né? Então ele tem e a gente tem outras também. Quando ele identifica uma

pessoa, ele gosta de uma pessoa, ele automaticamente já prova essa pessoa, já joga essa pessoa numa fogueira do bem, de que assim, eu sei que você é capaz, ainda que você imagine que não, e ele te coloca ali numa situação. Isso aconteceu não só no primeiro dia, mas basicamente até hoje. Ele ao mesmo tempo que é um um gerente, né, por assim dizer, e sempre foi do movimento, sempre foi um cara de bastidor, ele também tem a capacidade de estar na linha de frente. Ele sabe as dores e ele sabe as habilidades que você precisa para est nas duas áreas. Tanto você tá ali no background, tando ali dando suporte, né, levantando a bola pros outros chutarem, como ele também sabe ser um jogador da linha de frente, ele sabe ser um homem na arena, >> ele sempre foi o cara que encheu o saco falando que o sorte tinha que chegar no horário, porque ele sempre quis puxar muito a galera porque ele sabia que todo mundo conseguia entregar muitos. Só que

o problema é que você tem que ficar em cima das pessoas e ele é um cara que ele é muito bom nisso. >> E ele sempre faz tudo com muito entusiasmo, né? Ele tem os seus picos de entusiasmo com determinadas coisas que ele gosta muito, ele se foca naquilo, ele tem um projeto, ele vai com aquele projeto até o fim, aí depois ele já se empolga com outro projeto. >> E uma outra coisa, né? Gravar vídeo com o Renan é sem TP, tá? Não imagina que

você vai gravar um videozinho e vai ter TP ele, não. Você tem que aprender o que você tá falando, você tem que falar com propriedade e confiança. Essa é uma característica, sem dúvida, muito forte do Renan. Às vezes ele se empolga com outro projeto antes do primeiro projeto terminar, mas aí ele dá as direções para outras pessoas tocarem esse primeiro projeto em que ele pensou. Então ele o cara entusiasmado, um cara que tem muita capacidade de imaginação, é um cara que primeiro pensa onde ele quer chegar para depois pensar no como, para depois pensar ah, se é possível, se não é possível, como é que a gente torna possível. é um cara assim, tem um

cérebro muito privilegiado e trabalhar com ele é até difícil, difícil para todo mundo, é difícil para mim, imagina para outras pessoas que não conhecem ele. >> Quando o Renan vem cozinhar comigo, que ele ama cozinhar, putz, aí são horas preparando caldo, é tudo muito especificado, cheio de detalhes, mas ele constrói tudo para chegar naquele objetivo. Então o prót é perfeito. Citando aqui de exemplo, operação do partido. Todos os dias nós fazíamos reuniões e reuniões com todo mundo que estava ao redor do Brasil coletando.

>> E eu descobri que o Renan, além de ser uma pessoa muito maluca, porque ele é uma pessoa maluca, >> às vezes ele bota determinadas metas, metas que são até difíceis de serem alcançadas. >> Todo mundo fala: "Ué, não, não consigo fazer isso". Mas ele sempre vai forçar a gente a seguir metas que são muito grandes. >> Tem, né? meio pastelaria, mas funciona porque ele faz com que todos nós, né, que a gente possa entender a cabeça dele e acreditar que aquilo que ele tá falando vai acontecer, né?

>> Isso faz com que as pessoas elas comecem a entregar mais do que eles normalmente entregariam, >> justamente pros ser difícios. Se a gente não alcança, a gente chega muito próximo. Ele puxa todo mundo a ser um pouco parecido com ele. Todo mundo que sempre tá envolvido com o Renan acaba vivendo sob uma pressão, mas é uma pressão boa. Ele ele tira o melhor de todo mundo.

>> Eu penso muito mais na maneira como chegar lá e às vezes colocando até entraves dentro da minha própria cabeça e ele não, ele fala: "Não, eu quero chegar nesse destino e ele arranja uma maneira de chegar desse destino." >> Ele é quem inspira todos nós, né? Ele que faz o motor girar. Para mim, o Renan é realmente a alma. Ele é o espírito do MBL, não só do MBL, como da missão.

>> E também eu falo: "Não, tá pronto, vamos comer". Ele: "Não, não, não. Tem que criar essa casquinha, porque também não é só preparar o o caminho para chegar no objetivo. O objetivo tem que ser perfeito." >> No país onde a presidente da República e setores da imprensa falam que o impeachment pertence ao Eduardo Cunha.

Aí pergunta que fica, esse impeachman é seu ou do Eduardo Cunha? [aplausos] Esse impeachman é meu, é seu, é de todo mundo. Os brasileiros construíram impeachman na primeira manifestação. >> Uma das felicidades que a gente tinha nos antigos escritórios é que lá tinha uma área onde a gente conseguia cozinhar e ele às vezes parava tudo só para cozinhar pra galera. Então, por exemplo, a gente tá no período de Copa, na Copa de 2018, foi ele que produziu o churrasco da galera. Nossa, estava

maravilhoso aquele churrasco. >> Ele vai, ele luta passo a passo para chegar naquilo que ele quer. E quando ele chega, ele não entrega assim, tá pronto? Não, eu tenho que ver, eu tenho que analisar, porque eu vou entregar uma coisa de qualidade com a comida e com a vida. >> E é por isso que muitas operações as pessoas falam: "Nossa, como eles conseguiram entregar tanto com tão pouco?" É exatamente isso. É o Renan

puxando a galera, colocando metas malucas e no final dá certo. >> Tanto inspirando as pessoas pela causa, né? né, fazendo com que várias pessoas, vários doadores financiassem o movimento porque acreditavam e no impeachment da Dilma, por exemplo, no momento inicial, como de outras maneiras também, olha, materializando aquilo que a gente ia fazer. Na nossa primeira manifestação, a gente mostrou exatamente onde a gente ia gastar o dinheiro, que era no caminhão de som, que era num modelo diferente das manifestações de 2013, que tava todo mundo no chão. Eu acho que o caminhão ele deu a possibilidade da gente construir um discurso político, não ser só a palavra de ordem, ser uma coisa com começo, meio e fim. E ele materializava

que as pessoas viam aquilo, viam onde é que o dinheiro seria colocado, gostavam da ideia de ser colocado lá. Eu tive prazer de acompanhar o crescimento da MBL esse tempo, desde 2013, 2014, desde os protestos, partido, o grupo se transformou numa empresa que chama muito atenção para quem tá acostumado a trabalhar com o setor privado. >> De 2017 a 2020, pode não parecer, mas o movimento ele era muito menor do que ele é hoje. Ele sequer tinha um caixa tão no azul quanto tem todos os fins de meses. E a mudança de chave se deu principalmente no final de 2020. tava na

casa dos meus pais esperando chegar o Natal e o Renan ligou e falou: "Eu preciso fazer uma reunião". Saí de casa, tive vir aqui para exatamente esse escritório, conversar com Renan na véspera do Natal, não tinha nem segurança trabalhando. E ele tinha um plano que era que ele queria lançar um curso de formação de pessoas para elas serem porta-vozes do MBL. Depois dele ficar desenhando, ele desenhava muito porque ele queria mostrar todos os processos. A gente tinha um plano de que a gente montaria na na virada do ano tudo o que se tornou a Academia MBL.

>> O Renan trouxe uma visão de business, ou seja, ele começou a trazer produtos pro movimento que tanto auxiliavam na questão de criar uma militância e criar também uma classe de trabalho dentro do movimento. >> A Academia MBL foi de fato mudança de chave do MBL porque ela trouxe de um lado pessoas que antes só eram espectadores e acompanhavam o movimento nas redes sociais. a se tornarem porta-vozes de fato, ou seja, memeiros, roteiristas, escritores, existe toda uma geração de pessoas que trabalham no movimento que foram criadas, por exemplo, pela academia. E por outro lado, ela foi a mudança de chave também financeira do movimento. >> Tanto a Valete quanto a Valete Plus são ferramentas de comunicação e ferramentas culturais absolutamente impressionantes para ser selitor da Valete chama atenção o partido conseguir fazer alguma coisa dessa qualidade e acima de tudo uma coisa que o político não tem noção como é que é você tocar uma empresa com 30, 40, 50 pessoas, programadores administrativo. Isso no fim, juntando

com a revista Valet, se tornou o Valet Plus, que é o nosso aplicativo que hoje está em todas as lojas de dispositivos móveis. No exterior, nós criamos a nossa própria comunidade com nossas próprias regras, sem depender do da meta, sem depender do Twitter. E tá funcionando hoje já com mais de 50.000 usuários. De novo, nas metas malucas do RENAN, as funcionalidades do aplicativo são bem altas. Então, basicamente, a gente

começou já sabendo, a gente teria que ter tudo que o Spotify tem, tudo que o YouTube junto com ali a Hotmart tem e ainda pegar um grande player que poucos conhecem no Brasil, mas que a gente também teríamos que ter as funcionalidades deles, que é o Substack. Hoje o nosso aplicativo, apesar de ter sido feito por um grupo pequeno de pessoas, aqui, por exemplo, na sala tem 15 programadores no total, nós estamos basicamente produzindo o mesmo que o time da Google, do Substec, do Spotify está produzindo nos Estados Unidos. Porque depois, sei lá, de 10 anos de movimento, toda essa curva de aprendizagem e tem e tendo que ter essa leitura do movimento como uma empresa, chegou uma hora que a gente falou: "Ou a gente cria o partido ou nada disso tá fazendo sentido, passando de dois em dois anos lançando candidatos em partido, esses partidos tudo de gente estranha e tal, não tava dando certo. Era um modelo que não tava funcionando paraas nossas candidaturas, pelo menos para quem é dono daqueles partidos, tá funcionando muito bem." Então a gente se organizou, a gente falou ou a gente cria um partido ou já deu. Não, não tá

fazendo sentido isso aqui. A construção completa da administração de um partido político, da experiência de fazer política, o Renan teve durante todo esse tempo, mesmo de articulação política, experiência dentro do Congresso, na época do impeachment e depois na época do governo Temer para aprovar a reforma trabalhista, para aprovar o Dad Gastos, Anaã tinha esse contato constante com os deputados, com os senadores e e ajudou na construção de tudo isso, né, de derrubar Dilma e depois de aprovar reformas pro nosso país, ao mesmo tempo em que ele articulava as nossas candidaturas nos bastidores, né? e tinha um papel decisivo nas escolhas que a gente fazia de partidos, de estratégia para vencer as eleições. Então, todo esse conhecimento, todas essas pessoas começaram a trabalhar conosco, se desenvolveram, melhoraram nas suas aptidões, elas se uniram e formaram o partido assim do jeito mais barato possível e eficiente. A gente gastou muito pouco. E tudo isso de novo,

através ali da cabeça do Renan, lançando metas, dando ideias que nem ele próprio sabia como executar, mas ele passou os objetivos para essas pessoas, Cout, pra Fernanda, para tantas outras pessoas ali do do partido e elas acabaram executando. >> Pelo menos durante todo esse período que eu tava com ele, ele tem 12 anos de experiência política. Então não é um cara que se aventurou, né? é um cara de fora da política, que não tem nenhuma noção da política e que tá sendo utilizado por um cacique partidário para trazer algum voto pra legenda. Não, ele é um cara que tem experiência própria.

>> O partido, a a criação dele é um resumo de todos esses últimos 12 anos de movimento. A gente começou em 23 e a gente terminou em 25. A gente em 2 anos fundou um partido utilizando todas as técnicas e tudo que foi aprendido aqui dentro. Foi tudo uma coisa caseira mesmo, né? Uma cozinha que fez o seu prato do início ao fim.

O Brasil pode ser glorioso. Você pode viver num país em que o bandido vai ser muito preso ou morto quando precisa. Você pode viver num país em que ganhar dinheiro não será um privilégio, mas será a regra. Você pode viver num país que será uma das cinco nações mais importantes do mundo. O futuro e o presente já estão chegando. E o futuro,

meu amigo, é glorioso. Aguardo você nessa aventura.

>> [aplausos]

>> Quem tá aí fora? E agora é hora de entrar. Agora é o momento. Quem ainda não está neste perímetro veio para o evento à toa. Então entrem.

Pois muito bem. Não tem como falar quem é o Renan sem falar dos nossos objetivos, sem falar do espírito do partido, sem falar do espírito do movimento Brasil Livre. Os nossos inimigos não são só pessoas. Os nossos inimigos não são só partidos políticos. O nosso desafio não termina numa eleição.

O nosso inimigo é o discurso. Olha, daqui a pouquinho você vai ver o Renan Santos então discussando no evento do Missão. Agora você tá ouvindo o Kim Catagui que é deputado pelo partido e um vídeo muito bem produzido, longo, bem produzido, muita contando aí esse essa trajetória do Renan. Um bom vídeo, né? É, achei um bom vídeo.

Eu achei que, por exemplo, eu acompanho Renan, o MBL já tem um tempo, eu nunca tinha visto a mãe do Renan. Então, então bem legal. Achei que tem esse mérito de dar uma humanizada na figura, né, de trazer detalhes da vida pessoal do Renan Santos aí, eh, para aproximar ele do do eleitorado, assim, achei bem interessante essa escolha que eles fizeram e é uma biografia que não tem, diria, os elementos clássicos que você esperaria de uma biografia de um político brasileiro. Então, o Lula, por exemplo, tem lá, ele pode falar: "Não, eu sou retirante e tal". O Lula tem esse essa biografia talhada, parece, para agradar o o eleitor, né, de certa forma assim, para agradar o povo brasileiro, porque ele tem uma trajetória que parece com a de muita gente do Brasil no século XX, a pessoa que migrou, que trabalhou e tal. Eh, no caso do Renan, ele já é de

uma outra geração, de outro momento do país. Eh, pessoa de classe média da Moca, de São Paulo, né, que eh estudou a vida inteira em bons colégios e tal. E eu diria que é interessante eles terem feito escolha por mostrar isso, não ficar tentar passar por cima, eh, tentar omitir esses detalhes ou enfatizar outras coisas. Não, eles pegaram e trouxeram quem que é o CPF, né, por detrás desse CNPJ. Então, trouxeram lá detalhes e da mãe dele falando, eh, da infância dele, do irmão, o Alexandre.

Achei bem interessante, achei legal, gostei, achei que deu uma humanizada no candidato, era uma coisa que eu não tinha visto a campanha dele abordar até agora. E bem, bem legal. Eu achei interessante a escolha. E a gente ficou também aqui na dúvida se a escolha do da estampa de onça na mãe do Renan foi uma escolha pessoal ou foi uma escolha da campanha, já que o símbolo do Missão é a onça. Ó, mais um breakzinho para você que tá assistindo a gente pela TV, coisa rápida. Daqui a pouco a gente volta

enquanto a gente espera então esse discurso de Renan Santos. Lembrando que a gente também vai acompanhar amanhã a partir das 9:30 da manhã aqui na Metrópoles TV. Vamos fazer a cobertura da convenção que vai oficializar a candidatura de Luís Inácio Lula da Silva à presidência da República. Ele que vai tentar aí se reeleger o quarto mandato. Então, para você que tá acompanhando desde a semana passada, a gente teve Ronaldo Caiado, a gente teve Flávio Bolsonaro, temos aí então agora o Renan Santos, amanhã o Lula, essas convenções que é aquela, vai falar aquele clichê pontapé inicial, esses clichê bem bem básico pra campanha política que começa oficialmente no dia 15 de agosto. O fato

é, se a gente já fala muito de política no Metrópolis, a gente vai falar ainda mais até outubro, até o momento em que a campanha termina. Vamos para as eleições. A gente vai saber quem vai ser o nosso novo presidente da República. Senadores, deputados federais. Realmente a outro clichê a festa da democracia. Eu

adoro isso, eu uso sempre na hora que eu tô fazendo cobertura de eleições, eu adoro falar isso porque de fato é bonito. Uma coisa que eu acho bonito é o dia de eleição, o povo indo, aí leva o filho. É realmente algo que eu acho muito interessante, muito bonito. E é uma das vantagens mais cedo a gente tava falando com a Andresa, né, sobre o próprio Bruno também citou essas direitas que pendem ali a um discurso mais extremista. A gente viu, né, muita dúvida sobre o nosso sistema eleitoral, mas no fim das contas realmente é algo que a gente merece ter, uma democracia e outra, a gente tem a vantagem na democracia de poder criticar, seja o seu candidato, seja o candidato alheio, enfim.

>> Exato. >> É hora da gente saber o que tem que ser feito na hora da urna. >> É, eu acho muito interessante sempre que as pessoas talvez não entendem a dimensão da importância que isso tem, né? eh o fato de você poder eleger os seus representantes, eh você poder escolher o rumo do seu país, isso tudo é fundamental. Eh, eu lanço aqui um desafio para quem é crítico da democracia. Eu gostaria que essas

pessoas refletissem e apontassem qual outro modelo eh deu mais certo do que esse binômio, Rafael, democracia e democracia liberal, tá? especificamente a democracia liberal e economia de mercado, né? Vamos dar uma olhada em volta, olha em volta, né? Quais são as alternativas que estão postas, né, pro pro mundo, né, hoje em dia. Então, você tem regimes autoritários de direita, né, você tem lá eh a Hungria até então. Você

tem algum outros alguns outros lugares são regimes autoritários de direita, você tem regimes autoritários de esquerda, como Coreia do Norte, né, eh, Cuba, Venezuela, né, nenhum deles está indo bem, não, né? Pelo contrário, eh, esse binômio democracia liberal e economia de mercado produziu a maior, eh, ascensão social em massa, né, da história da humanidade. Não é pouca coisa, né, produzir a maior de paz, né, relativa da história da humanidade. Então, as pessoas que são críticas falam: "Ah, democracia tá superada, eh, economia de mercado tá superada". Muito bem. Então, a ponte alternativas, porque

o que a gente vê eh [limpando a garganta] o que a história tem mostrado consistentemente eh no último um século pelo menos para cá, é que essa duplinha eh eleições, democracia liberal, economia de mercado produz, faz, produz estabilidade institucional, produz riqueza, tira pessoas da pobreza, né? Então, se hoje o mundo tem eh a maior taxa da história, né, de todos os tempos de pessoas vivendo fora da linha da pobreza, isso se deve a essa dupla, esse binômio, né? A China, por exemplo, ah, mas a China não é uma democracia liberal. É, não é, mas ela adotou uma economia de mercado e ela vem eh paulatinamente permitindo também que os seus cidadãos exerçam algum grau de agência, né, que eles possam decidir por si próprios os rumos das suas vidas, né, ainda não é uma coisa perfeita, né, naturalmente, mas já é muito diferente da época do M Zung, do livro vermelho que a gente citou aqui, né? Então, então eu acho que as pessoas que são críticas à democracia precisam botar um pouco a mão na consciência e olhar para esse lado também, olhar pro próprio Brasil, né? Por mais que a gente tenha

críticas à Constituição de 88. O fato é que o Brasil avançou muito em relação ao que ele já foi. Brasil, pô, nos anos 80, anos 70, era um país muito pior em vários sentidos. era um país muito mais pobre, era um país onde a fome era um problema real, problema muito maior do que é hoje. É um é um país onde as pessoas morriam muito mais cedo, né? A

taxa de analfabetismo era muito mais alta. Brasil é um país muito pior, muito mais violento, muito mais pobre, muito mais eh subdesenvolvido a coisa de 30, 40 anos atrás, antes da Constituição de 88. Então, eu até acho que tem críticas que são válidas que podem ser feitas, mas é preciso que os que que essa crítica não deixe de considerar eh os ganhos que tiveram, né, a evolução que se teve eh nos últimos anos sob a democracia, né? Engraçado, você citou mais cedo a o Fernando Henrique Cardoso sobre essa questão de ideias da falta de debate que tem acontecido. E eu lembro sempre que meu pai dizia isso, que o meu irmão e vários primos dessa época nasceram a do real. Meu pai brinca que eles são filhos

do real, porque exatamente foi quando o país começou nesse processo aí de melhoria, a questão da economia, enfim, isso tem a ver também com esse tempo que você tá falando. Realmente o país era muito pior anteriormente e tem melhorado e tem a ver com esses esses itens que você citou aí, essa esse combo, essa trípse aliança, né? Exato. >> Olha, avisaram aqui que o Renan Santos está entrando no palco. Vamos então voltar para a convenção do Missão.

>> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

>> is

tem que entrar aqui para, né? É, né? Tinha que ter montado direito isso. Questões técnicas nos obrigam a arrumar o o microfone, mas para quem tem banda de rock e tem que fazer isso com guitarra, costuma ser algo muito simples. Boa tarde, meus queridos amigos.

[aplausos]

Quem diria que nós chegamos até aqui? Hã? Esse aqui é um momento muito especial, não só para mim, mas para todos vocês. A gente ia ouvindo o discurso do Kim, acho que vocês têm isso muito em mente. A gente passou por tudo nessa história toda. Eu sou hoje candidato à

presidência da República, após 12 anos de movimento político, fazendo absolutamente tudo que eu e os meus amigos acreditamos, comendo pão que o diabo amassou, defendendo o que acreditamos, vendo nós afundar diante de todos os cancelamentos possíveis, diante de todas as destruições de reputações de todos os nossos amigos, incluindo a minha, diante do fim anunciado de todos nós. diante da derrota cantada por todos os adversários da esquerda e da direita, diante do ódio deles, diante da inveja deles, diante do sonho deles em nos substituir, não era tudo isso que eles queriam? O destino sempre foi nosso. Nós nós somos o grupo escolhido. Nós [grito] somos somos nós, os escolhidos.

Somos nós escolhidos. O destino quis que fôssemos nós. Em 2014, quando nós montamos o movimento Brasil Livre, o maior e mais importante movimento da história do Brasil, nós não éramos nada além de um grupo de rapazes num escritório mofado no centro de São Paulo, com sonho na cabeça, grandes ambições. Em um ano e meio de trabalho, o governo do PT havia caído. O mesmo PT que derrotou os tucanos, a direita, o centrão, o mesmo PT que era uma máquina eleitoral com a Lul e com a Dilma, caíram diante daquele pequeno escritório. Era uma luta de Davi contra

Golias. Chamem do que quiser. Era uma luta, no fundo, de uma galera, de uma turma que se achava e se considerava predestinada a mudar o destino do nosso país. E eu acredito em predestinação. E eu acredito que o destino o tempo todo olhou para nós e nos testou. Nos testou

durante o impeachment da Dilma. Todas as vezes que a imprensa dizia que havia 10.000 pessoas quando havia quase 1 milhão. Testou todas as vezes quando faltava dinheiro para organizar a manifestação seguinte, quando éramos zombados, quando pelas primeiras vezes em 2015, 16 tínhamos as nossas famílias atacadas. Quando na marcha a pé até Brasília, a perna doía, mas a gente não gravava vídeo falando que doía. A gente

gravava vídeo xingando o centrão, xingando então a Neves, líder da oposição, por ser contra o impeachman. Não éramos os fracos que imitaram agora, esse ano. Sempre fomos os fortes que entregaram o resultado. Sempre fomos nós. [aplausos]

[aplausos] >> Sempre fomos nós. A história do Brasil dos anos 80 até 2014 foi uma história do PT. Eles determinaram através do projeto político deles e do sonho da geração deles, o destino de muitas gerações. Eu quando completei 18 anos, em 2002, vi o Lula ver se é a presidência da República. Entrei na faculdade em 2003, ano ele que tomou posse. Ou seja, desde que eu me tornei

adulto, eu sou governado pro PT ou por um iato com o Temer ou por aquela aquela governança patética do senhor Jair Bolsonaro. O destino de todos vocês nos últimos anos foi determinado pelo petismo e onde erramos. O PT foi uma força tão poderosa, tão poderosa, e o sonho da geração deles foi tão poderoso que o que restou a todos os outros foi se determinar antipetista. No fundo, era sobre o PT e o antiêt. E eles, portanto, se consideraram, em alguma medida predestinados a tocar o nosso destino. E o que eles fizeram

conosco? Nós fomos condenados pelo sonho do PT. Nós fomos condenados e a nossa vida se tornou um pesadelo pelo sonho maldito daquela geração. O sonho maldito deles, os conceitos, as verdades absolutas condenaram a gente a ser um país triste, um país derrotado, um país de joelhos, um país que implora para ter algum protagonismo, um país em que vocês não conseguem comprar um apartamento, em que vocês agora tem que parcelar pizza no iFood, um país que os juros estão altíssimos, um país em que vocês foram relegados a sequer não ter sonhos Mais porque os sonhos pertencem apenas uma pequena elite. O chão, o povo vive da migalha. Lula,

com o resto do sonho dessa gente, entrega botijão de gás na sua turnê pelo Nordeste, entrega a conta de luz paga. Mas este foi o sonho deles que eles protagonizaram e essa é a realidade que eles nos entregam. uma eleição em que eles não discutem propostas e que eles são incapazes de defender o próprio legado, porque legado não há. Não há legado deles, há apenas o nosso sonho destruído. >> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

>> Mas nós naquele aquele pequeno escritório, achando que éramos predestinados e acreditando que dali em diante, desde 14, sempre 14, nós começamos a construir a nossa história não como antipetistas, mas como algo que tem qualidades intrínsecas, valores intrínsecos, algo que é pela afirmação, não pela negação do outro. Nós não somos a negação do PT, nós não somos antipetistas. Nós não somos como outros ratos que se vestem de verde amarelo, se apropriando dos símbolos nacional nacionais, só para dizerem: "Veja só, eu sou o oposto do Lula. Quando você se define pelo seu inimigo, você nunca o supera. E é por isso que ambos tata de lixo da história juntos.

Eu [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] eu ouso dizer mais. O nosso papel sequer será nós jogarmos eles na lata de lixo da história. Porque eu volto a falar, de 14 em diante, a história sobre nós, a história sobre vocês, a história sobre aquele grupo que derrubou a Dilma Roussef e levou milhões, que se tornou o organizador das maiores manifestações do mundo neste século. Já pararam para pensar? Nós colocamos milhões de brasileiros nas ruas em centenas de cidades no mesmo dia. Isso não tem paralelo em nenhuma

democracia do mundo neste século. Nós fizemos isso e todo aquele poder, toda aquela fama foi jogada por nós no lixo. Veja só, defendendo aquilo que a gente acreditava. Vimos um governo chegar ao poder se apropriando das nossas causas, tornando tudo aquilo que a gente defendia em erro, em mentira, em simulação, em show barato, em vagabundagem, em rachadinha, em piada com pessoas que morriam doentes durante uma pandemia, em comemorações, em participações de escândalo de corrupção, em festa com banqueiro. E o que nós fizemos?

Nós viramos para aquela massa que nos seguia e disseros: "Vocês estão errados". Qualquer marqueteiro político diria: "Eles são idiotas, eles são loucos, eles vão acabar." E o marqueteiro tava certo. Nós acabamos. Nós fomos completamente destruídos.

Em 2019, 2020 nós fomos varridos do mapa. Restou apenas o mesmo pequeno grupo de pessoas que se encontrou num escritório mofado no centro de São Paulo e que não desistiu e que começou a construir um caminho próprio, não como a tal da terceira via. Porque se o antipetismo é a negação do petismo se definindo como oposição, a terceira via é oposição da oposição. Nós não somos nada de terceira via. Nós construímos o próprio caminho com as próprias ideias, com as próprias cores, com o próprio sonho, com a própria imaginação.

E nós construímos de amarelo e preto do nosso livro, da nossa doutrina ao nosso partido, a nossa casa. Nós não somos a negação dos demais, nós somos a afirmação da nossa geração. Nós somos [aplausos]

isão

[aplausos] >> caiu o governo Bolsonaro nos próprios erros, falhas e corrupção. torna Lula ao poder. O que nós estamos diante de nós, o velho sonho daquela esquerda fracassada nos avisando de que se nós não formos capazes de criar o próprio caminho, eles vão continuar nos governar. O pesadelo da geração deles vai continuar nos pautando e vocês continuando mais pobres. O medo de andar na rua aumentando, as cidades tomadas pelo crime, vocês com medo de falar o que pensam, porque a censura vai ficando mais próxima.

O teu país cada vez mais sendo tomado de vocês lentamente. Vocês estão sendo cozinhados, cozidos em fogo brando, lentamente, perdendo pouco a pouco aquilo que vocês têm. Os seus pais, quando mais jovens tiveram sonhos e ambições maiores que a de vocês. Hoje, se você conseguir ter um emprego, hoje se você for capaz de pagar a própria conta de luz, você já é um herói. O que restou de nós sermos escravos deste pesadelo?

Não. Eis que nós entramos aqui. Por nos negarmos a aceitar esse jogo vazio de cartas marcadas por nos obrigarmos a criar o nosso próprio sonho. Nós ousamos não apenas construir o partido, mas se propor a ser candidato a presidente da República. Quem este cara pensa que é? Um dos menos

populares do movimento Brasil Livre. Um sujeito meio ranzins, alguns dizem briguento, que foi praticamente empurrado por aquela massa de pessoas que tá ali atrás, dizendo: "É você, vá, tá bom, vamos." Antes do 1%, começaram as primeiras viagens, a primeira turnê, as primeiras desventuras, os primeiros amigos, os primeiros aliados, os primeiros inimigos. Um virou dois que virou três que virou quatro que virou cinco. Quando vimos, começamos a ultrapassar governadores.

Ah, os governadores, a esperança da terceira via. Os governadores que enquanto governaram nunca tiveram a postura de líder de erguer a cabeça e peitar o grupo de usurpadores do bolsonarismo. Nunca foi sobre eles. nunca foi sobre eles. [aplausos]

[aplausos]

E todos foram caindo pelo caminho, não só candidatos. Ratinho, lembram dele? Tava na lava Lava-Jato, não, desculpa, tava no banco master. Quem tá no banco master costumava estar na Lava-Jato. Já já eu tomo uma surpresa aí. Mas tava no escândalo do Banco

Master. Para onde a gente olha, a gente vai vendo defecções e decepções. Quem se lembra do de saudosa memória, ministro Sérgio Moro, hoje um vassalo, uma pessoa que cantamos o nome dele, [aplausos] [grito]

>> um vassalo, um homem que não teve a estatura de defender o próprio legado e se submeteu a ser escravo daqueles que destruíram a sua grande obra, que era lá Lava jato. Eu nunca vou permitir e que a gente encerre o nosso partido e que a gente feche tudo que a gente criou, mas eu nunca vou permitir que o sangue, o suor e o trabalho de vocês, as lágrimas de vocês, tudo aquilo que a gente juntou para construir o nosso caminho seja trocado por um cargo, como o senhor Sérgio Moro fez com a Lava-Jato. Nunca.

>> [aplausos] >> Vai tomar no cu. Ei, vai tomar no cu. Ei, vai tomar no cu. Ei, vai tomar no cu. Ei, vai tomar no cu.

É preferível perder mil vezes como um homem livre do que vencer como um escravo. Nunca vençam como escravos.

Nunca vençam como escravos. Nós nunca ficamos de joelho. Quando éramos nós a ser derrubados e sermos cancelados, sempre de pé retornávamos para enfrentamento até o ponto que não era mais possível nos derrubar. Hoje não há como derrubar a gente. Hoje, por conta da nossa força, nós inspiramos milhares e depois milhões. São milhões nas intenções de

voto, já indicando o nosso caminho nas eleições. Dentre os mais jovens, que são o tal futuro do país, já somos os primeiros. É por isso que o futuro é glorioso. O futuro já é nosso. [aplausos]

[aplausos]

Quando criamos o partido, foi tendo essa noção que eu falo para vocês de que o espírito do tempo está conosco, de que nós vamos determinar a história presente e futura do Brasil. Nesse instante, nós já estamos determinando o futuro do nosso país. E ao determinar o futuro do país com os nossos sonhos, nós não precisamos nos opor a ninguém. Nós ofuscamos demais. O sol amarelo da missão ofusca a estrela vermelha dessa eterna noite que nos condenou.

[aplausos]

Já dizia a canção deles que brilham uma estrela. Mal o povo sabia que paraa estrela brilhar você precisa da noite. E estamos há décadas vivendo a noite do petismo. Não será negando eles. Eu volto a afirmar. A afirmação é a luz. E a luz,

meu amigo, se tá presente nessa cor. A luz são as nossas ideias. A luz é a nossa coragem. E Deus fala como? Deus fala através dos corajosos.

A voz do povo não é a voz de Deus. A voz do povo é a voz de quem? >> É a voz de quem? >> Doador. >> É a voz de quem?

>> É a voz de quem?

>> Nós ousamos. Nós ousamos ter coragem. Nós ousamos enfrentá-los. Nós não temos sequer 1% dos recursos deles e não há um exagero retórico aqui. Eu estou sendo muito preciso. Eles têm

mais governadores, mais capaachos, mais vereadores, mais prefeitos, mais veículos de imprensa, mais seguidores, mais dinheiro. Como eles mesmos diziam, nós não somos mais nada. Mas é aquela coisa que as que como dizia o meu grande mestre Bob Dylan, quando você não tem nada, você não tem mais nada a perder. É quando a gente não tem nada a perder que a gente produz as coisas mais bonitas. E nós vamos produzir a coisa mais bonita. A nossa

campanha já é a coisa mais bonita. Nós somos um projeto mais bonito da nossa geração, porque nós nascemos para governar o Brasil. Nós nascemos para isso. Cada um de vocês, vocês são parte desse sonho e vocês serão parte dessa governança. Quantos que estão nesse palco se tornarão governadores, deputados, mais para frente prefeitos? Quantos que estão

ali atrás de mim não se tornarão no futuro presidentes da República por essa mesma legenda, por esse mesmo número?

isaão.

Eles quiseram ali atrás que eu fosse o primeiro. E é isso que eu sou. Muita gente me encontra, Renan, você é o presidente, presidente do partido, presidente do movimento. Sempre odiei isso e quem me conhece sabe. Prefiro que me definam como guitarrista e vocalista da banda Limão Rosa, como presidente partidário.

O nosso grupo tem um conceito que é um conceito muito antigo que do primos interpes, o primeiro entre iguais. Entre iguais, porque somos iguais. E o que eu vejo aqui são soldados e irmãos da minha causa. Nesse instante eu estou aqui apenas porque sou o primeiro. Mas eu sou o primeiro entre iguais. No

nosso grupo você não verá disputa de poder baixa. Você não vai ver baixaria, brigas ridículas, brigas inúteis.

>> [aplausos] >> Nós não nascemos pela briga vazia pelo espaço de poder. Essas pessoas já saíram. Essas pessoas são os exbl. Essas pessoas são os traidores, os eufates, os homens desesperados em fazer parte daquilo que é nosso. E quando não tem a capacidade nos traem com os persas. É isso que eles

se tornaram, a vida inteira deles determinada. pelacunha MBL. Essas pessoas que nos negaram ou as que nos traíram vem agora a gente na seguinte posição. Nós somos a última linha de defesa do Brasil produtivo contra a vitória do pesadelo e da noite petista. E eu sou muito claro sobre isso.

[aplausos]

[aplausos] Flávio Bolsonaro, o farsante, o fraco, o corrompido. Flávio Bolsonaro, aquele que trocou

os milhões na rua pelos milhões na conta. Flávio Bolsonaro não tem chance de vencer Lula no segundo turno, até porque Flávio foi colocado na eleição pelo Lula. Flávio tá sendo preparado para ir às eleições pelo Lula e perder para o Lula. Não há energia nos demais candidatos. Nós já estamos em terceiro e subindo.

Portanto, o único caminho para que a noite petista continue lá com a maldita estrela brilhando, o único caminho é a missão. Veja como o destino novamente olhou pra gente, assim como olhou por nós naquele pequeno escritório mofado no centro de São Paulo. O destino nos colocou novamente diante da história, diante da chance única do Brasil produtivo e do Brasil honesto resistir a mais 4 anos de pesadelo. e o seu sonho, a sua esperança, os momentos em que vocês ficaram sozinhos, em que vocês brigaram com familiares, em que vocês foram negados pelos seus amigos e amigas, e que vocês foram tratados como idiotas, como loucos, como imbecis que estavam coletando assinatura, como pobres coitados, como manipulados, como diziam os outros. Naquele momento não apenas vocês construíram sua independência, a independência que alguns dos meus concorrentes, como Romeu Zema, não tem, ele não pode criticar o Flávio, ele até quer, porque o partido novo, partido de escravos, partido de joelho, não deixa.

a mesma independência. [aplausos]

A mesma independência que o tal do bolsonarismo não tem, sendo apenas um instrumento comercial do senhor Valdemar da Costa Neto, que não esconde isso nas suas entrevistas. Então, aqueles que foram zombados como coletores são hoje agraciados como líderes, como pessoas donas do próprio destino. Muitos deles estão ali como candidatos, muitos deles estão se tornando dirigentes partidários. Muitos deles começaram como moços e moças na rua e hoje são senhores de projeto e, acima de tudo, senhores do próprio destino, porque a missão é a nossa casa, porque a nossa candidatura é o nosso caminho e porque a vitória é o nosso destino. A vitória é o destino da nossa geração.

[aplausos]

[aplausos]

As próximas décadas serão determinadas pelas decisões e pela energia que a gente colocar agora nas próximas semanas. É uma questão de semanas. São semanas para me diferenciar nas pesquisas, para que eu suba e busque Flávio Bolsonaro. São semanas para que os debates aconteçam, para que a televisão passe a me cobrir, para que essa mensagem passe a ressoar e o Brasil descubra que não precisa ser escravo do sonho maldito do petismo e tampouco da farça do bolsonarismo. São semanas para que a gente tire o Flávio do segundo turno e para que o Lula vire seus canhões malditos contra nós. Os mesmos

canhões que eles viraram contra nós no impeachman. [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

>> Não há nada. absolutamente nada além de semanas. É a energia de vocês que vai determinar isso. É a energia de vocês, a confiança de vocês contra o dinheiro deles, [roncando] contra o discurso comprado, contra o jingle com funk, contra a amizade com traficante, contra todos os vagabundos, todas as prostitutas que eles saíram em Trancoso. Somos nós contra todos eles, mas não por oposição, mas sempre afirmando quem nós somos. Nós somos o grupo que vai

permitir que todas as crianças que nascerem nesse país a partir de 2027 vivam um Brasil completamente diferente do Brasil que nós vivemos. [aplausos]

>> [aplausos] >> Sabe, eh, na Coreia, na China, houve algumas gerações que foram gerações de sacrifício, que tiveram que trabalhar muito mais do que a geração dos seus filhos e não viram materialmente o fruto do seu trabalho. Ralaram, foram chamados de escravos. Foi uma geração que se sacrificou pelas gerações futuras. gerações futuras que vivem muito melhor do que elas jamais viveram. Quis o destino que fôssemos nós a geração do sacrifício, fôssemos nós na derrota, no erro, no sonho mentiroso das gerações anteriores, fôssemos nós, as gerações, a ter que sacrificar, a ter que acabar com boa parte daquilo que a gente sonhava para integrar paraas gerações mais novas as possibilidades que nós não tivemos. Eu

quero o compromisso e o compromisso é que toda criança que nasça a partir de 2027 possa se alimentar numa boa pelo fruto do trabalho dos seus pais e não do assistencialismo barato do governo.

[aplausos]

Eu quero que essa criança possa andar com a sua mãe na rua e ela não terá medo de ser assaltada, assediada ou agredida. O celular dela não será roubado, assim como a dignidade dela não será ouvitada por ninguém. Ela não vai apanhar em casa, ela não vai apanhar na rua e a criança vai sentir segura. segura porque vive num país que valorizou a mãe dela e valorizou ela. Esse é outro compromisso com essa criança. Outro compromisso com

essa criança. Todas e absolutamente todas as escolas que ela for estudar vão tratar como alguém digno, que será alfabetizado e não objeto de experimentos teóricos com métodos que não funcionam. Ela será alfabetizada de verdade. Não haverá funk, não haverá traficante na escola dela. [aplausos]

[aplausos]

>> O professor dela será bem pago. E se essa criança tiver um colega rebelde, o professorá poderá punir essa criança rebelde. A escola dela será bem cuidada, porque o dinheiro não foi desviado por emenda vagabunda de político vagabundo. O dinheiro chegou lá porque o prefeito é obrigado a ter meta, entregar meta de desempenho ou perde direito político. [aplausos]

O pai dessa criança será presente e ele poderá trabalho. E nós vamos criar trabalho para esse homem. E se ele não quiser compartilhar com sua criança o fruto desse trabalho, nós seremos os primeiros a aprendê-lo. Essa criança, essa criança vai andar na rua sem medo de ser roubada. Se essa criança nasceu numa antiga favela, ela só verá a desgraça que era o bairro que a mãe dela um dia viveu nas fotografias e nos vídeos do passado, nos filmes que foram criados, porque ela viverá num bairro digno, arborizado, com a escola perto da casa dela, com a mãe e o pai trabalhando perto dela, a iluminada, com outras crianças andando na rua, com um futuro incrível pela frente. essa criança vai

poder viajar do sul do Brasil pro norte do Brasil, não com vergonha ou com medo porque pelas cidades se odiarem, pelas regiões se odiarem, mas porque o Brasil como um todo será desenvolvido. Essa criança vai poder sair do Rio Grande do Sul sem precisar enfrentar uma enchente e chegar no Maranhão vendo pessoas com dinheiro e felizes, independentes, trabalhando com as oligarquias políticas locais superadas, derrotadas no chão. Eu [aplausos]

[aplausos]

não peço nada além do sacrifício de vocês, o sacrifício da minha geração, assim como o meu próprio sacrifício para integrar todo o nosso país no mesmo sonho e entregar esse sonho paraas novas gerações é apenas um sacrifício. Muitos de vocês não viverão todos os frutos do nosso trabalho. Vocês foram enganados por décadas a fio. Nós fomos e nós nós só não tivemos instrumentos pra nossa vingança contra eles. Hoje nós temos os instrumentos e hoje nós vamos entregar isso pras novas gerações. Hoje nós realizaremos

isso. Esse é o começo do compromisso com o futuro. E não deixa de ser irônico. Hoje a política brasileira se baseia na ideia de vender o teu futuro para se apropriar do presente. Eles geram dívida no futuro. Nossa dívida está explodindo

no futuro. Nós teremos que pagar e já vemos isso nos juros. Vemos isso nos impostos, vemos isso na impossibilidade de vocês se aposentarem. O futuro de vocês foi todo penhorado para que a classe política atual viva hoje. É por isso que o Lula, vagabundo, dá vale gás pros outros. O vale gás é penhorando o

teu futuro. É por isso que o outro vagabundo, Flávio Bolsonaro, prometeu dar celular para todo mundo. Penhorando o teu futuro. Eu não vou dar gás nem celular para ninguém. Eu não vou. Meu governo não é o governo

disso. Meu país não é o país disso. Meu país não vai oferecer esmola para ninguém. Vocês vão comprar seu celular, vocês vão comprar sua casa, vocês vão comprar seu carro, vocês vão comprar seu celular e ninguém vai roubar nada que é teu, porque nós vamos matar quem roubar.

>> [aplausos]

[aplausos]

>> Eles lá não estão entendendo quem nós somos, como nós estudamos mais do que todos eles, como nós sofremos e lutamos mais do que todos eles. Eles não sabem do que material nós somos feitos. Portanto, a guerra que nós propomos é a guerra em tornar este país, esse país humilhado, esse país que tá no chão, esse país de uma massa de pessoas que tem hoje que arrumar um bico aqui e ali, escondendo qualquer formalidade para não perder o benefício do governo, que foi o que eu vi em todo o Norte, nordeste, um país sabotado, interditado e que quando você quer trabalhar já tem medo. Se você é um agricultor vai vir a ONG. Se você vai montar uma pequena indústria, vem o Ministério Público do Trabalho. Se você

vai pegar dinheiro, os juros não deixa. Se você quer trabalhar, você é criminalizado. Essa é a nossa guerra. Essa é a guerra de nós contra eles, não do Nordeste contra o Sul, esquerda contra direita. Isso é só mentira. Isso

é só ilusão para nos dividir. A guerra sobre quem trabalha, sobre quem é honesto, contra quem nos expropia, quem nos usa apenas como burro de carga. Essa é a verdadeira guerra. E nessa guerra, todo mundo que trabalha e todo mundo que é honesto é aliado. Absolutamente todo mundo.

Eu vi gente maravilhosa em todas as regiões do Brasil. Eu amei cada canto do Brasil. Todas as críticas que eu fiz ao Pará foram para melhorar o Pará. Todas as favelas que eu vi e critiquei foi para que as pessoas pudessem sonhar e não mais viver numa favela e não aceitar mais ser tratado como bicho. Todas as críticas à classe política é para que a população deixe de ser submissa e se erga e fique de pé e se levante como vocês estão de pé agora. Se

insubordinem contra eles, se rebelem contra esses malditos. [aplausos]

>> [grito]

>> Há pessoas incríveis em todas as regiões e todas as regiões brasileiras podem contribuir muito para que o Brasil seja o quê, e eu venho sempre dizendo, uma das cinco maiores nações do mundo. nos próximos 30 anos, se nós chegarmos ao poder já em 2026, começa esse caminho, começa a nossa jornada. Nossa jornada, veja só a falta de ambição. O Lula eternamente tá falando: "Eu sonho, eu sonho em que as pessoas vão comer um café da manhã e um jantar". Ele tá há 30 anos falando nisso. Não é possível que

outras nações tenham se desenvolvido. A China era uma nação miserável. hoje é muito mais desenvolvida que a gente. Países na África estão se desenvolvendo, a Índia tá se desenvolvendo e esse maldito tá falando em dar café da manhã pro inferno com o seu café da manhã, Lula. [aplausos]

pro inferno.

[grito]

Lula vai [grito]

pula. >> Que ambição é essa? Esse homem vai pra eleição, pra enésima eleição dele, falando que agora ele vai te dar um pé de meia. Ó, você for na escola, eu te dou um trocado para você gastar no tigrinho. Se você participar agora do meu evento, talvez eu te dê um vale gás. Como é que

é? Ele tá te dando botijão de gás para você tomar o café da manhã que ele te prometeu. É isso que restou? Isto não é ambição, isso não é projeto de país. Se você tá aspirando tão pouco, você não vai a lugar nenhum.

Eu quero aspirar no final do meu mandato, voltar a ter plano espacial no Brasil, um programa espacial. Eu quero que o Brasil pense em construir não apenas armas nucleares, mas aviões de guerra de última geração usando a nossa própria terra rara. Eu quero botar o Brasil no Conselho de Segurança da ONU. Não porque pediu por favor, mas porque o mundo depende da gente. Eu quero que a minha geração veja a destruição dessas siglas malditas, como o Comando Vermelho, PCC, mesmas siglas estão me ameaçando de morte. Venham pegar, seus

vagabundos. Venham pegar. Venham pegar. [aplausos] Comando Vermelho e PCC. Matem a G, matem a mim antes, porque se eu chegar lá, não sobrará um, não sobrar um. A, [grito]

[aplausos] ou eles se entregam, ou eles servirão de tapete pra população brasileira desfilar. [grito]

Isso é ambição, mas tem ambição maior. Eu quero todas as regiões brasileiras desenvolvidas e eu vou botar algumas metas aqui. Eu passeio duas pra imprensa, mas vamos lá. Até o final do meu governo haverá menos de 10.000 homicídios por ano. Menos de 10.000.

Hoje passa de 30. Haverá meu quero bustar 4.000 homicídios um ano no máximo. Mas 10.000 nós conseguimos. Isso

é uma revolução num país como o nosso. Isso nós temos condição de entregar. Se eu não entregar no final do meu mandato, o meu não é que o povo precisa escolher e não me vota em mim. Eles não vão deixar eu concorrer nunca mais a nada. Aquele time, meu próprio partido não vai deixar. Isso aqui é um compromisso

nosso. [aplausos]

Vamos fazer, vamos fazer isso. Vamos entregar pros policiais. A honra que faz parte do destino deles, de todos os policiais militares brasileiros. A honra de ter destruído o mesmo crime organizado que combate eles nas ruas há décadas. Um policial de São Paulo tá ávido para matar os líderes do PCC. Os

policiais do Rio e o coronel Busnelo não me deixa mentir, vão passar a rapa no Comando Vermelho. Delegado Hugo no Ceará vamos fazer a mesma coisa. Esse é o nosso destino. Esse é o nosso destino. Vamos entregar pros nossos policiais esse destino. Eles combateram esses

vagabundos até agora. Vamos dar a honra deles de se desvirarem nas ruas, sendo aplaudidos pela população por vivermos agora num país em que as pessoas que viviam nas antigas favelas serão tratados como cidadãos, pessoas que são titulares de deveres, como hoje, mas também de direitos, direito à moradia. Direito à liberdade de vir, direito de uma menina e não querer se deitar com traficante porque ele escolheu ela. Direito de um pai em poder trabalhar, direito de uma mãe em poder pegar um Uber, porque tem favela que você não pode entrar com Uber, que ou o Uber toma bala ou a pessoa espancada. É pouco. Eu quero almejar isso. Nós

vamos dar isso paraas nossas polícias e nós vamos dar isso paraa nossa população. A gente precisa de um país crescendo até o final do nosso governo. Os juros não pode ultrapassar a casa dos 6%. E nós vamos ter superavitinal. Acabou essa história de ficar endividado.

Ao obter isso,

ao obter isso, o futuro de todos vocês vai parar de ser penhorado. O futuro de vocês não mais será penhorado, porque o Brasil vai gastar menos do que arrecada. E tudo que ele puder gastar mais será investimento. Vamos criar infraestrutura pro agricultor nosso entregar, entregar soja, entregar milho, entregar trigo, entregar biocombustível, entregar tudo que a gente pode. Vamos industrializar, vamos fazer, vamos fazer usina hidrelétrica, vamos fazer usina nuclear, vamos explorar todos os nossos recursos, nós mesmos, sem sabotagem, vamos melhorar nossas cadeias de produção. Vamos subir na escala global

de produção. Vamos agregar valor em tudo que a gente faz. Vamos virar país rico. Não vamos entregar terra rara porque é útil pros Estados Unidos. Como disse o senhor Flávio Bolsonaro. Nada disso.

Governo americano, vem sentar com a gente. Quer terra rara? Vamos construir o F35. boa parte dos componentes dele aqui. Aí eu negocio. Quero quero

tecnologia, quero Ninguém vai levar recurso nosso sem trazer de volta tecnologia.

Outra meta, nenhum estado brasileiro, ao final do meu governo, terá mais gente no Bolsa Família do que gente no trabalho formal.

Isso é o básico. Eu já falei isso em tantos vídeos, em tantas entrevistas. A população dos estados mais pobres do Brasil não tem o direito de ter um emprego porque a classe política se acostumou a dar migalha para ela. Aquilo que a gente chama de política consiste pegar emenda e recurso federal, dar uma migalha pras pessoas, pegar 35% de rebate, que é o que eles roubam das emendas, põe no bolso desviando com empreiteira, compra o voto da população, usa um prefeito inútil para gerar esse dinheiro e mantém o resto da população como burro de carga pagando isso. Nada disso. Nós vamos reverter,

vamos reverter o destino glório do Pará, do Maranhão, do Piauí, do Ceará, criando economia real. Vamos levar o agro desesenvolvido, vamos criar zona econômica especial, vamos investir em data center, vamos fazer o sertão não apenas virar mar, o sertão vai virar verde, o sertão vai ser produtivo, as pessoas terão dinheiro, a gente vai fazer biocombustível no sertão, como nós imos acontecer do Mato Grosso até o Maranhão. Esse é o destino. Adeus para muitas pessoas ao Bolsa Família. Bem-vindo ao mundo das pessoas que compram as coisas com o próprio dinheiro e se tornaram independentes e livres. Eu

[aplausos]

vi um senhor falando que eu era um extremista porque eu queria desfavelizar o Brasil. Eu não entendi isso. Então quer dizer que você é um democrata se o seu país tem muita favela? Banglad deve ser a maior democracia do mundo. Então quanto mais favela, mais democracia. De

acordo com esse especialista, nós queremos transformar favela em bairro e favelado em cidadão. Nós vamos varrer o crime organizado das savelas e vamos levar emprego e dignidade para as pessoas. Meta 6.000 menos favelas no Brasil. Vamos transformar 6.000 em bairros. 8 milhões

de pessoas fora das favelas. Isso é meta até o final do nosso governo. [aplausos]

[aplausos]

A última, que é a mais absurda de todas, mas eu fiz questão de colocar porque de tão absurda ela apenas atesta o quão ridícula é a nossa situação. Nove em cada 10 crianças alfabetizadas. Aí vocês vão falar: "Como? Mas isso não é o básico?" Pois é, a pátria educadora não educou. As nossas crianças não estão

saindo mais alfabetizadas da escola. Nós estamos formando uma massa de analfabetos funcionais. Não dá 10% o número de brasileiros completamente proficientes na própria língua, capaz de ler, declamar e escrever um texto minimamente funcional, racional e que faça sentido. Nós estamos relegando o brasileiro a um semiravo incapaz de compreender textos complexos. Nós vamos alfabetizar as crianças de verdade, porque criança alfabetizada, ela aprende história, ela aprende geografia, ela aprende biologia, é a base de tudo. Nós vamos ter um

gigantesco multilão e nós vamos premiar os melhores professores, vamos premiar os melhores diretores. Professor que alfabetizou bem vai ganhar muito, muito. Vai ser tratado como herói nacional.

>> [aplausos] >> São metas, amigos, tão simples. Supostamente a nossa constituição garante todas elas, mas ninguém cumpre a tal da Constituição. Porque a Constituição ao final, se ela não tiver através dos seus valores no coração de quem os lidera, ela se torna apenas um pedaço de papel no nosso coração. Destruir o crime organizado, cuidar bem da economia, fazer as pessoas trabalharem, fazer as pessoas terem moradia e fazer as crianças lerem, escrever. Isso é o mínimo. Isso é o mínimo. Isso é

só a lição de casa para que a gente almeje o passo seguinte, que é aí sim tornar o Brasil uma das maiores nações do mundo. Vocês serão a geração de sacrifício que vão entregar pros seus filhos e netos uma das maiores nações do mundo. Esse é o meu compromisso com vocês. Nós vamos juntos fazer esse sacrifício. Nós vamos trabalhar mais do que as gerações que vão vir depois da gente. Nós vamos ralar mais do que as

gerações que vão vir depois da gente. Nós vamos fazer um sacrifício geracional que as outras não fizeram. Nós vamos entregar um Brasil muito melhor do que a gente pegou. Eis o destino da nossa geração, amigos. Não é nada além disso.

E é um grande destino. Nós seremos lembrados como a geração de ouro do Brasil. Nosso nome vai ficar marcado na nossa história. Nós seremos lembrados nas nossas cidades. Vocês todos serão lembrados pelas coisas gloriosas que vocês fizeram. Nós vamos marcar o

destino de uma nação que vai marcar o destino da humanidade. Veja que grande é o nossa opção. Tem que ser grande. Não exijam nada menos do que isso. Essa é a sua missão, Eu

[gemido][grito]

falo para todos os meus amigos que estão aqui, meus colegas do partido, todo mundo, familiares, todos. O que vai vir contra a gente nas próximas semanas será pesadíssimo. Vocês serão destruídos diariamente. Eu serei destruído diariamente junto com vocês. Eles vão atacar, eles vão fazer a gente sofrer. A

gente vai ver a injustiça, a mentira acontecer contra cada um de nós. Vão zombar da gente, vão diminuir a gente. Nessas semanas que vem aí, o que resta é apenas uma coisa, sermos nós mesmos, porque nós somos melhores, nosso projeto é melhor, nós fizemos a lição de casa e ao fazer com cuidado uma construção no passado, você só consegue garantir uma coisa, que o futuro >> que o futuro >> é glorioso. [grito] >> Vamos à glória, meus amigos. Vamos à glória. Eu quero apenas a vitória. Eu

não exijo nada além da vitória. Eu só quero a vitória. Eu não vou responder para ninguém nenhuma pergunta. E no segundo turno se você não for? Não existe segundo turno se eu não for.

Não existe. [aplausos]

>> Não pergunte pro sol se ele terá que ver o tempo todo à noite. A noite vai terminar. Nós vamos trazer a nossa luz. Nós vamos trazer a nossa vontade, nós vamos trazer a nossa energia. Nós vamos trazer o nosso sonho. Nós somos melhores

do que eles e eles já sabem disso. Se eles não soubessem, porque eles estão fugindo dos debates? Eles sabem. Eles fogem dos debates porque a comparação acaba com eles. Porque a comparação é cruel com eles. A

comparação machuca eles. Tudo que é falso morre diante do verdadeiro. Ninguém quer viver com um celular falsificado, com uma bolsa falsificado. Todo mundo quer o original. Nós somos original. Nós somos sonho verdadeiro do

país. Somos nós. É a nossa luta. É a luta de quem tá nos assistindo em outros veículos de imprensa. Você que tem o coração no lugar certo, que apenas quer trabalhar, ser justo e honesto com seus amigos e familiares. Você é o Brasil que

vale a pena ser vivido. Esse Brasil já existe no seu coração. Nós vamos transformar ele em verdade agora. Custe o que custar. Curte o que custar.

>> [aplausos] >> Ele já existe na gente.

Vocês já sabem que Brasil é esse. Agora resta nós conquistá-lo. E essa é a guerra. Esse é o pedido que eu faço para todos vocês. Nunca fui candidato antes, nem sei como é que funciona isso. Eu

estou apenas sendo eu como parte deste grupo incrível de amigos. Agora não estamos mais a sós. Em todo o Brasil existem pessoas que nunca ouviram falar da gente antes, depositando a mesma fé no nosso trabalho, com a mesma coragem, que não tão filiadas, não estão no partido, não estão em nada. São brasileiros que já compartiram desse mesmo sonho. O seu exército aumentou.

Seu exército agora encontrou aliados que vocês jamais imaginavam. Quem diria que nesse momento da nossa pré-campanha, odeio usar esse termo, gente tão poderosa do agro, o agro que diziam que estaria para sempre com o bolsonarismo não estivesse vindo conosco. Eu posso falar com tranquilidade. Os maiores empresários do Brasil já entenderam que o processo tem que passar por aqui, porque nós somos as pessoas boas que tm as boas ideias. Isso já está acontecendo. Os melhores em todos os

lugares já estão conosco. Agora fica a bronca para todos eles. Se exponham, empresários, líderes políticos. Se exponham. Não tenham medo de defender o que é certo. Estejam conosco no mesmo

palco, no mesmo palanque. Parem de ter medo e vergonha. Não tenham, não temam, não temam. Tem muita gente covarde que defende a gente escondido. Pare de ter medo.

Tenha orgulho. O trabalho difícil a gente já fez. O trabalho difícil já foi feito. O partido tá aqui. Criar um grupo político que não puxa saco de ninguém. O trabalho já foi

feito por todos nós. Não tenham medo. Quebrei até o relógio aqui. Peço desculpas ao meu amigo Aldo. Foi só Cuidado com os tapas aqui. Não tenham

medo. Não tenham medo. Empresários, lideranças políticas, percam a vergonha. O desafio que eu falo é vocês, em grande parte, líderes brasileiros, já abraçaram vagabundo com facilidade muito maior. Por que que é tão difícil abraçar o que é certo? Vamos abraçar o que é certo.

[aplausos]

O Brasil, o Brasil é tão cínico e maluco que as pessoas em posição de poder têm vergonha se associar com as pessoas boas e correm para se associar com vagabundo. É por isso que a classe política e boa parte do empresariado ia nas festas do Vorcaro, mas não aparece no nosso congresso. Não é irônico? É estranho isso, né? É um país em que todo mundo foi ensinado que se você for cínico, malandro, mentiroso, vagabundo, você é esperto, você é inteligente, você vai se dar bem.

Parem com isso. Ten ao menos uma vez a chance de fazer a droga do caminho certo. Eu segurei esse palavrão. Tem a chance de fazer o certo. Que droga. Isso é a coisa mais revoltante

que existe. Nós não conseguimos fazer a pessoa boa ter coragem de fazer o ato bom. Porque eu digo, se todas as pessoas que já sabem que a nossa mensagem é a mensagem verdadeira se pronunciarem, acabou a eleição, nós já vencemos. Então isso aqui é uma convocação a todos. Veja o exemplo daqueles homens e mulheres. Veja o exemplo de todos estão

aqui. Essas pessoas deram o primeiro passo antes de todos vocês. [aplausos]

Vocês deram o primeiro passo. Como é que é o meme? Vocês andaram para que eles pudessem correr ou correram para que eles pudessem andar. O fato é, está feito. Nós já nós já ultrapassamos os 10% em pelo menos três dos principais trackings do Brasil. Nosso caminho já tá

sendo construído. Venham embarcar. Se você não é ladrão, se você não é oportunista, o muro tá baixo, vem para cá e venha construir a vitória. Nós não precisamos ser refém de um debate político em 2026 construído entre um mongoloide como Flávio Bolsonaro e um cachaceiro senil como o Lula. Não precisa, não precisa. [aplausos]

Não precisa. Flávio Bolsonaro com o seu Q baixíssimo veio, fez uma campanha falando que eu não tenho faculdade. Então tá bom. Eu, olha só, eu larguei minha faculdade de direito na USP. Você é todo pós-graduado, debate comigo.

Ideias. Eu prometi para ele, não vou te chamar de ladrão. Que que mais eu preciso fazer? Eu dou 10 minutos para ele falar de economia. Eu falo três, é o suficiente. Eu sou analfabeto, não sou,

não tenho faculdade. Mesma coisa com o Lula, eu ainda dou um handcap porque ele tá velho. Agora venham discutir o Brasil. Se vocês querem tanto governar o Brasil, explica o que vocês vão fazer com o nosso país. A gente já sabe o que vocês fizeram. Nós vivemos o fracasso de

vocês agora, nada de vocês resiste à nossa força e nosso sonho. Então nós, eu peço agora porque agora a noite já começou a cair aqui.

Peço, eu peço paciência por todas as vezes que a gente perde a cabeça no caminho. Peço paciência e perdão por todos os insultos que a gente vai dar e vai cometer. Eu falo às vezes minhas besteiras públicas, sim, por todas as vezes que a gente perde a cabeça, que às vezes eu entro ao vivo numa live e eu sou desesperançoso. Eu vou pedir paciência porque vai ser muito difícil que a gente vai passar de agora em diante. Nós somos o sonho da nossa geração e o destino da nossa geração é governar o Brasil.

Eles, portanto, farão tudo para sufocar a gente. Então, perdoem os insultos que virão, perdoe a raiva que virá e estejam conosco pra gente sempre ser o melhor de nós mesmos, o melhor que nós podemos entregar. Estejam conosco, convençam seus amigos e familiares e com base nisso eu encerro esse discurso. Vamos pra guerra juntos até o fim. Até o fim.

[aplausos]

Até o último minuto, até o último minuto da campanha, seremos nós os mais fortes, os mais intensos. Sim ou não? >> Sim. >> Sim ou não? >> Sim.

>> Eu já tinha dito antes que a voz do povo não é a voz de Deus. Deus fala através dos corajosos, certo? Chegou agora dos corajosos fazerem o povo falar a voz de Deus. Vamos ganhar essa [aplausos]

Parece que teremos mais algumas coisas aqui, né? Além do discurso. Que que nós temos, produção? Parece que foi produzido alguma coisa aqui, senor Cataguiri. Que que nós temos?

Ah, vou receber um presente agora. Cadê o presente? Chegando. Dá o microfone, Léo.

>> Vamos lá. Eu e o meu Aroldão. Salva de palmas pro meu grande vice. Que homem maravilhoso. Tem microfone lá.

Tem um cerimonial aqui. É isso.

>> A luva é minha.

Não sei o que que é, mas olha, não sei o que é, mas já estou muito curioso já. Vamos lá.

que abrir aqui, >> presidente. Deixa eu

>> família missão aqui reunido. povo brasileiro que nos assiste através de todos os canais de mídia, de televisão, de rádio. Eu tenho o privilégio, nesse instante, Renan, de dar em nome de toda a família Missão presente para o próximo presidente do Brasil. [aplausos]

Em nome da família Missão, em nome de todos os valorosos candidatos a deputado federal, estadual, senador e governador em todo o Brasil, que trabalhamos incansavelmente para eleger o próximo presidente com o apoio da nação brasileira, dos trabalhadores, dos cristãos, daqueles que vivem como o Renan vive, com os melhores valores que ele herdou do pai e da mãe dele. Como eu tive a mesma bênção de ter presidente, pais muito presentes, na minha casa, eu tenho um acervo de relíquias que eu colecionei ao longo da minha vida. objetos históricos, relíquias que conversam comigo. Nesta arca há um tesouro. Eu vou dividi-lo com Renan.

>> [roncando] >> Em 21 de abril de 196, Renan, eu recebi

>> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

>> A generosidade, presidente, com que a família Missão nos saúda em seu nome, ela nos magnetiza e nos protege. Este é o espadim de tiradentes, símbolo, símbolo de idealismo e destemoro. Idealismo que emanta o caráter, a alma, o espírito do Renan, que representa os valores e as virtudes de todos nós. A simbologia associada a esta pequena espada que o cadete de Polícia Militar recebe quando ele ingressa na carreira das armas. Ele tem um significado muito especial porque ele alude a memória, a vida e a obra do inconfidente Alferes José Joaquim da Silva Xavier. O Tiradentes,

que deu a própria vida em sacrifício daquilo que o Renan representa para nós hoje. Renúncia pessoal pelo bem do Brasil. [aplausos]

Este espadim, presidente, ele está magnetizado a partir de agora com a energia de milhares de pessoas aqui presentes. E antes de vir para cá, eu levei ele até o padre Natalino Fiorote, lá onde eu moro em Canoas. e pedi que ele abençoaste esta arma sagrada.

Ela conecta o Renan com a nossa corte celestial. Não duvidem da fé de um homem que desde criança vive com Deus no coração. Aqui nós temos

[aplausos] este espadim não me pertence mais. Ele agora com as mãos limpas, as luvas brancas representam as mãos limpas. transparentes. Eu vejo no Renan, as tuas mãos, Renan, estão limpas. O teu caráter emanta e desperta o melhor valor e virtude que vive em cada um de nós. Então,

solenemente eu te entrego o espadim de tiradentes. >> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] >> Senhoras e senhores, nós brasileiros Não queremos ter, Renan, a existência quieta e ignomiosa de um pântano de águas mortas, representado pelo Lula e o Flávio Bolsonaro. [aplausos] Nós queremos, Renan, ter a existência dos rios e dos mares que tu representa. Nós queremos a correnteza, a vibração, o fulgor de termos a testa da presidência da República. O que tu representa para nós, essa transparência, a correnteza dos rios e dos mares. A emoção é muito grande. Em

nome da família brasileira, tu está ungido como o próximo presidente do Brasil. Deus abençoe o Brasil. Deus abençoe a nação brasileira. Deus abençoe o próximo presidente do Brasil. >> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos]

[grito] [aplausos]

>> Mais barulho para Renan Santos e do nosso vice, coronel Medina, [aplausos]

>> coronel. É isso. A gente acompanhou então o discurso de Renan Santos, que agora é oficialmente candidato à presidência da República. Amanhã, como eu disse para você, vamos também acompanhar o lançamento oficial da candidatura de Luís Inácio Lula da Silva e Shoulders. um discurso longo, mas com o que com palavras que a gente já esperava, atitudes que a gente já esperava, a forma como ele bateu bem forte, bem incisivo, tanto em Lula quanto em Flávio Bolsonaro. Houve aí esse momento de

vaias contra o ex-juiz Sérgio Moro. Realmente foi a dentro do do do script, pode-se dizer. É, pode-se dizer que sim, dentro do esperado, né, da de um evento do MBL/Mão, eh, eu destacaria duas coisas nessa fala do Renan Santos. Primeiro, a ênfase que ele deu na questão geracional, né? Então, a gente tava falando aqui sobre como MBL tem apoio entre jovens, né? É

um projeto de jovens. Você vai num evento da missão, você não vê pessoas mais velhos, como é tradicional na política. A maior parte do grupo é de jovens, de homens jovens. Então, o Renan frisou muito a questão geracional, falou em vários momentos lá do desafio da nossa geração, a questão eh de construir um futuro para para pro pras gerações seguintes, né? Eh, se contrapôs a geração dos nossos pais, eh, falando aqui como uma pessoa milênio, geração dos nossos pais se contrapôs ao Lula que ele remeteu a esse passado aí, que seria da geração anterior, né? eh, frisou isso

em vários momentos. Acho que foi a tônica, talvez a tônica principal do discurso dele seja essa questão geracional e fez também o contraponto dialético com o PT, né? Então, ã, por mais que ele tenha falado lá, não, porque nós não somos a segunda, a terceira via, porque nós não estamos aqui para para eh se contrapor ao que já fizeram antes. Na prática, o discurso dele foi todo um pouco, eu acho, calcado nessa contraposição com o PT. Então, ele fala lá, ah, porque eh a estrela só brilha à noite, então a gente vive essa longa noite do petismo, né, que ele fala. E nós vamos trazer outra coisa,

outra coisa diferente. Bom, se você tá negando algo, você tá numa relação com esse algo anterior que você tá negando, né? Então eu acho que foram, para mim, foram esses dois principais pontos da do discurso do Renan Santos. É algo que dialoga com o jingle que ele apresentou mais cedo, dialoga com a proposta que ele vem construindo. Eu diria que foi um discurso dentro do esperado, assim, né?

É lógico que com o Renan sempre tem um tom acima, sempre uma coisa meio um pouco mais incendiária, né? Então, eh, sobrou pro Sérgio Moro, foi xingado ali pelo público, sobrou pro Lula, também foi xingado pelo público, o próprio Renan chamou ele de alcólatra, Flávio Bolsonaro, que ele chamou de vagabundo também e tal, várias vezes. Então, mas assim, eh, é um discurso inflamado de uma liderança jovem que tem ã uma construção, eh, calcada nessa ideia de renovação geracional, de projeto geracional. Então eu diria que foi um discurso d esperado. Não, ah, não que não seja assim sempre uma coisa meio, não é como é, é muito diferente você ver um político tradicional falando, né? É muito diferente você ver

o Tarcísio, por exemplo, hoje mais cedo da forma como ele discursou. Mas eu diria que dentro do que é o Renan Santos, dentro do que é a construção estética e magética do da missão, é é isso aí mesmo. É uma amostra bastante fidedigna do que eles vem fazendo. Não não destoou do que eles já vinham eh realizando. Eu até perguntei, não sei se lembra, perguntei pro Samedo se tinha tido algum elemento cênico, algum elemento teatral e na no Congresso até até então? Ele falou que não. E aí a

gente viu agora um elemento cênico teatral que [roncando] remete ao que eles vinham fazendo antes, né? que essa coisa do Aroldo Medina, que é o candidato a vice, que é um militar, né, da Polícia Militar do Rio Grande do Sul, um brigadiano, entregando pro Renan Santos esse essa lâmina, esse espadim de tiradentes que chama, né, que é um é uma uma espada cerimonial que é entregue aos cadetes, né, aos oficiais da Polícia Militar. Então, mais uma vez retomando aí essa coisa meio militarista, meio do tradicionalista, um elemento religioso também que o Aroldo trouxe, né? Porque ele disse que foi benzido lá pelo padre e é algo que a missão costuma fazer nos seus eventos de ter essa invocação assim de um de um passado tradicional, de uma do que seria da política mais antiga brasileira, né? Pré pré-8, pré até pré-etúlio assim, né? uma coisa eh meio

arcana do Brasil. Chalas, outro ponto que chama atenção são as promessas. Você já tinha adiantado, inclusive ele nem sabia que você já sabia da promessa em relação à alfabetização e também fez outras em relação ao número de homicídios, a questão, né, do que que ele vai trabalhar no Nordeste. E antes de você responder essa pergunta, só quero lembrar que a gente vai dar um breakzinho para quem tá na TV e a gente já volta. Quia só que você pudesse fazer diante desse discurso uma pequena análise aí dessas promessas de campanha que ele fez durante o essa apresentação oficial dele.

>> É, então teve fala sobre industrialização do Nordeste, né, tornar o Nordeste Verde, teve fala sobre alfabetização de crianças, né, garantir que as crianças sejam alfabetizadas na idade certa, que é assim, sempre quando eles falam de educação, eles sempre frisam essa questão no ensino básico, porque de fato o Brasil tem um problema de ensino básico, né? Eh, antes o problema do Brasil era que as pessoas sequer iam paraa escola, né? Então, a taxa de evasão escolar de não de pessoas que concluiam o ensino médio era baixa, né? E nos últimos anos, últimos 10, 15 anos, o Brasil passou a levar as crianças pra escola. A gente passou a incluir as crianças no ensino formal. O

problema é que a qualidade não acompanhou. Isso aí é um fato, não sou eu que tô dizendo. O Brasil hoje tá aproximadamente atrás do Burundi no PISA nesses inícios de educação internacionais. Então a qualidade não acompanhou e ele vem para no discurso do Renan Santos, ele traz a como meta garantir a alfabetização das crianças, né? fala também sobre reduzir taxa de juros sobre economia, fala sobre eh combater facções criminosas e vários outros pontos, desfavelizar, né, que ele sempre frisa também urbanizar eh áreas urbanas degradadas, né, favelas. Ele tem esse ponto que ele

sempre coloca no discurso dele de urbanizar favelas, tirar favelas, enfim. Então eu diria que são metas aí ambiciosas. Não sei até que ponto elas são factíveis para um mandato de 4 anos. Acho que seria mais uma coisa para mais longo prazo. Não tenho dúvida, tá, Rafael, de que são coisas que o Brasil deve ambicionar, assim, eh, é evidente, né, pelo amor de Deus, assim, eh, não faz sentido o Brasil eh ostentar índices tão vergonhosos de qualidade da educação, por exemplo, né? Eh, então,

obviamente, são coisas que o país deve ambicionar, né? problema até que ponto isso é factível d mandato de 4 anos de um presidente da República que hoje em dia tem cada vez menos poder real na mão, né? Então, eh, por exemplo, eu não tenho dúvida de que o presidente Lula gostaria de fazer mais coisas de política social, por exemplo, a coisa que sempre foi cara a ele. Eh, pode fazer isso? Não necessariamente, porque tem restrições orçamentárias, ele tem e que dividir poder com Congresso, ele tem que dividir poder com o poder judiciário que agora acha que deve fazer política também no Brasil. Então é é complicado,

a realidade é complexa, né? Renan Santos coloca metas muito ambiciosas porque talvez eh ele não tenha eh eh ele saiba que ele tem pouca chance de ganhar essa eleição. Se ele tiver sentado na cadeira no dia 5 de janeiro de 2027, aí eu quero ver até que ponto ele vai eh como que ele vai negociar com a realidade, né, que é o que todo mundo que governa tem que fazer. >> É isso, André. Muito obrigado. Olha, eu

vou pedir, a gente tá esperando uma coletiva de imprensa que vai acontecer aí logo após o discurso do Renan Santos. Ele vai falar com a imprensa. A nossa equipe ainda tá lá em São Paulo acompanhando tudo. E nesse inter resolve pedir pra nossa equipe para trazer a entrevista que o Renan Santos deu exclusiva pro Metrópolis antes de fazer o discurso pra gente trazer aí já uma ideia do que que ele foi apresentar. É claro, falou um pouco sobre o Fláio Bolsonaro, sobre como ele espera que seja o segundo turno. Vamos ver o pedaço

aí da entrevista que a gente fez hoje com ele. >> Começo te perguntando, né, o que é que você tem achado dessa alavancada de Renan Santos. A gente tava falando com a Andresa mais cedo de que quando se compara Renan Santos com o histórico de pessoas como Ronaldo Caiado, mesmo Romeu Zema, que tem uma atuação de menos tempo, mas ainda, né, já foi governador, é de se impressionar o onde ele se coloca nas pesquisas, né? >> É, pois é, Rafael, eu acho que as pessoas subestimam um pouco ao Renan, eh, como se ele tivesse, como se ele fosse um fenômeno que surgiu ontem na política, uma coisa que é de jovens, começaram ontem, não sei o que lá e de repente, pum, já tem um partido. Não é verdade isso, né? Então, eh, esse grupo

que tem em torno dele, do MBL e tudo mais, eles estão aí eh aí desde então o grupo começou a fazer oposição ao >> Obrigado. Obrigado, Rafael. Pois é, a gente tá aqui com o Renan Santos, que, né, já é candidato à presidência da República, hoje fazendo a sua convenção partidária, enfim, o seu evento para apresentar a candidatura aí ao mundo. Renan, primeiro explica pra gente o que aconteceu, porque essa convenção foi adiantada e feita de forma privada e o que é o evento que tá acontecendo aqui hoje. >> Bom, primeiro obrigado Sam, obrigado pelo Metrópolis por tá fazendo essa cobertura. Um abraço pro Chalandesa.

Foi por motivo de segurança, estritamente segurança. A gente poderia fazer aqui a convenção, ia ser até diferente, ia ser até mais interessante institucionalmente, mas a gente precisava desde o dia um já ter a presença da Polícia Federal. Primeiro porque a gente não tinha como marcar com uma equipe de segurança conduz com os perigos das viagens que a gente faz. Quando a gente roda no Ceará, às vezes a gente roda com um segurança só no carro, às vezes com às vezes sem carro blindado. E a gente começou a receber muitas ameaças em diversos estados pelo Comando Vermelho. O estado em que isso

foi mais lotado foi o Ceará, mas teve ameaças no Pará, tivemos ameaça no Maranhão, eh não houve ameaça no Mato Grosso, em Goiás, mas retornando para São Paulo, a gente pegou as ameaças no Rio de Janeiro, lugar que a gente vai pra próxima semana. Então, foi basicamente por conta disso. >> E com relação ao que vai ser apresentado aqui hoje, né, como você espera dar o pontapé nessa campanha agora que de fato a campanha começou, né? Amanhã convenção do presidente Lula e aí todos os candidatos principais estão apresentados, né? A partir daí, como você pretende tentar eh eh aumentar o seu crescimento, né, seu ritmo de crescimento para tentar às vezes chegar no segundo turno. Talvez o pano seja

desbancar ou Flávio Bolsonaro nesse momento? >> Não, com certeza. Eu eu tenho que ir pro segundo turno enfrentar o Lula. A gente assistiu a convenção do Flávio e hoje, inclusive, vindo para cá, eu tava venda do Tarcísio e a partir do momento que o Flávio começou a falar, as pessoas começaram embora, né? Então isso dá o tom de uma campanha que ela é esvaziada e se baseia só no sobrenome Bolsonaro.

Então se tem alguém que eu vou tirar do segundo turno, esse alguém é o Flávio e aí vou enfrentar o outro o outro único candidato que tem militância e que tem um partido que é o Lula. Eu discordo de tudo que o Lula faz. Sei que o Lula é um corrupto. Agora o partido dele, o PT é um partido, tem ideias erradas, mas tem ideias. Tem organicidade, tem militância e os únicos dois grupos hoje que apresentam.

>> A gente tá de volta porque a coletiva de imprensa do Renan Santos já começou e a gente vai para São Paulo. Vamos assistir.

>> Tá marcado aqui, ó. >> Ah, legal. Parece que tá, né? Muita gente.

Perfeita sua maquiagem.

A gente vai

querer.

Minha coordenadora me autoriza. Tá autorizado. Presente. Estão autorizada a chefa. Vamos lá.

>> Ã, muito obrigado, colegas do do grupo de missão e muito obrigadoos jornalistas aqui presentes demais. Fico muito feliz, muito honrado, surpreso até novamente. Fico desconcertado com esses microfones todos. Então, como o discurso já foi feito, acho que aqui me abro apenas para perguntas e os demais também, se houver perguntas paraos pré-candidatos, pré-candidatos, sem candidatos ao governo, por favor, podem fazê-los. Obrigado pela entrevista. Meu nome é

Laura Celara. Sou deg candidato. Eh, o senhor falou sobre vários temas agora e fiquei curioso para saber. O senhor vencendo a eleição vai começar por ontem. municipal com várias letras, mas a gente pretende fazer assim, vencendo a eleição logo nessas primeiras semanas primeiros meses aí como todos os candidatos falam onde tem um certo inclusive um certo cruzamento no congresso, consegue passar vários projetos interessantes. Wallace

ah bom, que legal eu responder o Was Lara, eu fico muito feliz. primeira coisa que eu digo para você é agenda fiscal, uma reforma fiscal que retira o Brasil da rota de colisão. O Brasil está quebrando, o Brasil tá indo com uma rota de dominância fiscal nos próximos dois anos. Ou seja, a os juros vão explodir, vão ter uma crise inflacionária. Então nós temos que fazer profundos cortes de gastos já na transição, antes mesmo eu assumir, e iniciar com alterações nas leis penais, o nosso combate ao crime organizado. Os brasileiros precisam

sentir nos seis primeiros meses do ano uma queda nos juros, um aumento no poder de compra e a redução no medo de sair na rua e ver seu celular ser roubado ou seu carro ser roubado. Eu terei fracassado se eu não conseguisse um se pres. Então isso é prioridade al nem de do zero. A prioridade anterior é o segundo mandato. Nós temos que tocar isso já na transição. Nosso deputado já passaria a

tocar isso no primeiro momento no D1 após a vitória. Olá, boa tarde convidado já. Boa noite, né, Rosana Saqueira da Compons. Eh, o senhor falou sobre o crescimento com necessidade não depender dos programas sociais. Eh, o senhor fez duras críticas aos programas sociais, usou a palavra esmola. você referir aos programas

sociais, as críticas têm sido frequentes, aliás, nessa linha. Eh, só que crescimento agronômico demora para aparecer, né? Você tem que ter uma estrutura maior, tem que rodar, o impacto na vida, no salário das pessoas é mais lento. Eh, não sei o que tá dizendo, é que prova isso na prática. Você vai acabar até lá a com os programas sociais, vai acabar com Bolsa Família. Vale leite, com vale gás, mesmo

antes da recuperação econômica gerar essa renda prometida pelos senhores. >> Por mais que muita gente tenha torcendo para que eu responda assim pra sua pergunta, a resposta é não. Na verdade, o nosso programa sobre benefícios sociais é muito claro. Quem não tem condições econômicas de cuidar da sua própria família, não tem uma cidade que dispõe de atividade econômica. E quando eu circulei pelo interior do Brasil, especialmente interior do Nordeste, interior da região norte, não há atividade econômica. Bolsa família se

torna o último recurso que a família tem para continuar subsistindo. E nós não somos pessoas cruais. Muito pelo contrário, essas pessoas nós vamos manter os programas sociais. A questão é que haverá por parte do governo federal uma intenção, uma força ativa em levar desenvolvimento econômico, especialmente para essas regiões. A questão que a gente percebe que a existência do centrão e a existência da política voltada à miséria, ela acontece nesses lugares mais pobres que as pessoas dependem deles. Então, uma questão

inclusive de reforma política, não apenas econômica humanitária, libertar aquelas pessoas é também libertar o resto do Brasil que tá fora do Bolsa Família de uma de um julgo terrível, que é o julgo da corrupção, onde tem mais pessoas vivendo do assistencialismo, mais tem político explorando elas e nós precisamos libertá-las economicamente no momento certo. Ninguém vai ser maluco, porque isso seria apenas cruel da minha parte, né? Eu não sou uma pessoa cruel. E ao fazer essa libertação, eu vou gerar cidadãos e gerando cidadãos, eu tenho uma democracia melhor. Obrigado.

>> Candidato Rebeca Mota do MC News. O senhor falou sobre muitas propostas. Eu gostaria de saber quais estratégias o senhor irá utilizar caso seja eleito para articular com o Senado e com a Câmara dos Deputados, uma vez que grande, a grande maioria das propostas que o senhor disse aqui hoje não dependem única e exclusivamente do senhor como presidente. Como o senhor vai se articular para lidar com isso? Diferente de outros candidatos que se colocaram comando de sistema, eu não terei medo de sentar para conversar e fazer composição. Só não vou ser

roubalheiro no meu governo. Eu sou um democrata, sempre fui um democrata e eu ajudei a tocar o impitment da Edmar Ruser como um democrata, gerando maioria no parlamento. Portanto, o meu governo vai fazer isso. Eu vou gerar maiorias e vou usar um dos instrumentos que tem à disposição hoje do Congresso Nacional, que hoje eles se viciaram aqui as emendas de uma maneira completamente nova. Quanto mais despesas obrigatórias forem reduzidas por parte do parlamento, mais espaço discricionário vai haver para investimento por parte do governo federal. Portanto, também haverá e nós

vamos colocar em sua legislação a autoria do nosso do nosso quim Catagui aqui. Nós vamos aumentar também o espaço de emendas, só que dessa vez não emenda para orçamento secreto, emenda disciplinada para projetos que alterem a vida das pessoas nas cidades ao redor do nosso país. Isso, infelizmente, é o que ainda atrai os nossos parlamentares, a questão que eles vão fazer isso por vias honestas. Ao se dedicarem a cortar gasto e defender o cumprimento de metas dos municípios nos estados, eles terão mais emenda e a emenda será inaugurada pelos prefeitos, pelos pelos próprios deputados e assim eu vou gerar uma governabilidade republicana, não mais usando a emenda como compra, mas uma emenda como instrumento de transformação social. >> Candidato e a pessoa do portal My News, eh, você tem muita influência no no na militância jovem. O MBL tem uma

militação muito jovem, mas estamos a três meses das eleições. Qual é a dificuldade agora, pelo menos nessa avaliação da campanha, de penetrar eh em outro eleitorado mais velho, talvez até no eleitorado bolsonarista? Qual é a sua principal dificuldade nesse sentido? >> Eu não tenho essa dificuldade, eh, apenas eu não tenho ainda a exposição nos grandes meios. Agora, como eu me torno candidato, eu estarei disponível para falar na televisão, para participar de debates. E as pessoas mais velhas que

costumam acompanhar outras mídias que não as redes sociais, elas terão um contato conosco. As ideias que nós defendemos são ideias que pessoas mais velhas concordam. Elas apenas não sabiam porque elas estavam presas às vezes nas ilusões que são oferecidas para elas pelos outros grupos políticos. O bolsonarismo prendeu as pessoas uma ilusão e basta elas verem algo novo e a verdade é como água mineral, é como água limpa, basta elas verem água limpa que elas vão querer beber água limpa e a gente vai oferecer água limpa para elas. Ah, boa noite. Já, na verdade, são

falundes da CPN. Queria saber, candidato. Ã, a colega falou, na verdade, você respondeu a pergunta da colega falando de você uma pessoa cruel, claro. Então, vai tirar todos os programas de assistência social de cara, porém durante o seu discurso, você chegou a falar que nós somos uma direção que vai ter que passar por sacrifícios. Gostaria de saber que sacrifícios são esses que a gente vai ter que passar para que a próxima geração consiga nascer e passar por novas. Quais seriam

esses sacrifícios? >> Nós vamos trabalhar mais do que todas as outras gerações. Nós vamos transcionar um país que perdeu completamente autoestima num país sério. Nós vamos ter que trabalhar e trabalhar muito para ver as favelas do Brasil se tornarem bairros. Nós vamos ter que lutar para transformar as cidades do Brasil que estão se tornando inóspitas, com as ruas à noite tomadas pelo medo em lugares passíveis sem habitados. Nós vamos todos

tem que trabalhar e trabalhar muito por isso. Muitas pessoas vão ver o trabalho, vão lutar com trabalho, mas não verão o resultado através da melhor vida possível que o futuro, as que os filhos deles verão. É disso que eu tô falando. Mas a vida vai se tornar muito melhor do que ela está hoje. O que eu prometo pras pessoas é que só de fazermos as reformas econômicas e só de destruir o crime organizado, andar na rua e comprar os seus produtos mais básicos e não precisar você parcelar o seu iFood, será uma conquista básica. é que nossas

ambições futuras são tão grandes, tão grandes, tão grandes, que o que nós vamos conquistar no presente é pouco do que nós vamos conquistar no futuro. Os seus filhos, os seus netos, eles verão um tipo de país que será respeitado lá fora. Então, o sacrifício que eu falo, o sacrifício do trabalho. E, aliás, até com relação até à pergunta anterior, nemum sacrifício do bom trabalho está sendo oferecido pros brasileiros. Está sendo oferecido hoje paraos brasileiros o sacrifício da desistência. Isso eu não

aceito. A desistência não haverá. Agora haverá trabalho e muito. Vai ser o país do trabalho para conquistar o país do futuro. É basicamente isso, muito trabalho.

>> Boa noite, candidato. Me chamo Guilherme Carvalho, sou do Valor Econômico. Eh, eu gostaria de perguntar qual será a posição eh da sua candidatura ou quando for eleita em relação ao Supremo Tribunal Federal? Eh, eu sei que o o MBL, a partir da missão já fez críticas diretas aos ministros, conversi ministro Alexandre de Morais, mas num governo será combatido ao Supremo ou tentará aprovar projetos para eh na avaliação restringir um pouco o papel do Supremo? Como será a condução do governo nesse caso?

>> Eu sou um democrata. Eu quero governar o Brasil. E quando eu falo governar o Brasil, é, eu espero de maneira muito cordial que o Supremo se comporte como um ente constitucional defensor da Constituição, que é isso que o Supremo serve. E se ele se comportar dessa maneira, eu agirei também da maneira mais eh respeitosa do Supremo, porque é assim que o presidente da República tem que ser e assim que o Supremo tem que ser com relação ao presidente da República e assim que o parlamento tem que ser com ambos. Hoje os poderes estão corrompidos, cada um defendendo o seu próprio privilégio ou quando juntos participando dos mesmos escândos de corrupção. Basta ver o escândalo do

Banco Master. Eu quero que sejam investigados ministros do Supremo ou parlamentares ou presidentes de partido que estão hoje parte dos mesmos escândos de corrupção. Entretanto, não serei eu a declarar guerra a eles no primeiro dia, porque isso é manter o Brasil na mesma crise que nós vivemos. Nós temos uma guerra a enfrentar no dia um do meu governo. É a guerra contra o crime organizado e é a guerra contra a pobreza e ausência de trabalho e contra o endividamento do Brasil. Nesse momento

eu vou convocar todos do empresariado, a imprensa, aos partidos políticos, a ao judiciário, ao parlamento, a todos participarem dessa reconstrução. Espero que colaborem, porque quem não quiser colaborar com o básico, aí sim eh vai tá entrando numa rota não só de enfrentamento conosco, mas de pura vilania. A gente tá sendo republicano, não tô comprando o discurso fácil da eleição do vou xingar todos os ministros do Supremo e vou falar que toda oposição não vai prestar. Isso seria um discurso fácil para eu ganhar voto aqui. Eu não vou fazer isso. Eu já tô falando como eu

vou conortar como presidente para passar os projetos que eu falei, inclusive na pergunta do Wallace, que é: "Eu vou precisar me comportar de maneira republicana como presidente. Ao momento de eu ser o Renan militante, fui durante todos esses últimos anos como presidente. A ética que eu respondo é a ética da responsabilidade. E eu, nessa posição de responsabilidade vou querer que o concurso supremo se comporte. Farei aparentemente quatro nomeações como presidente da República para STF, nomeações republicanas com um perfil exclu. destinado não só pelo Senado, mas

pela sociedade civil. Espero que todos eles sejam sabateados pela imprensa, antes sabateados pelo Senado, com este perfil. E esse perfil vai determinar a nova maioria do STF, que será uma maioria republicana, uma maioria que não vai ter escritórios fazendo negócio, porque haverá um código de ética, uma maioria no STF que não vai mais ser fã das decisões monocráticas de interferência nos demais poderes, uma maioria que definitivamente não vai ficar julgando e usando o seu poder julgador sobre parlamentares que devem fiscalizar o STF, que é isso o sistema de freios e contrapesos que a gente aprende na faculdade de direito. É isso que eu vou determinar através das minhas nomeações, mas tudo de maneira republicana. Nós temos uma outra guerra muito maior do que essa, que é a guerra contra o crime. Centenas de pessoas

morrem todos os dias nas mãos do crime. Então essa eu quero a colaboração de todas e espero que o Supremo e o Congresso Nacional se comportem de maneira republicana como me comportarei. >> Candidato Danielson Cambuim revista Panorama. Sobre ministério. O senhor já tem nomes, está conversando. Poderá haver ou não eh

nomes de outros partidos no seu ministério? Eleitos pela missão terão que deixar a Câmara ou cargos para assumir ministérios no governo, um eventual governo do senhor? >> Bom, esse aqui eu já tô tentando convencer ele a abandonar o meu minha liderança de governo para vencer o meu super ministro. Ele já até foi anunciado, mas sim, estamos conversando com muitas pessoas. Sim, nós vamos fazer composições republicanas com partidos.

Não vejo nenhum problema, até porque as maiores democracias do mundo fazem isso. O que eu vou falar aqui pra imprensa e você deixar muito claro para vocês é hoje ninguém sabe o motivo pelo qual uma pessoa ou um político é nomeado por ministério. Em países parlamentaristas e infelizmente a nossa Constituição ela é confusa porque ela é parlamentarista e presidencialista ao mesmo tempo, eu vencerei eleição e depois tenho que vencer outra eleição que é da maioria no parlamento. Pois bem, vou fazer igual nos regimes parlamentaristas. Aqui estão os termos do partido político que venceu a eleição, combate ao crime, reformas fiscais que alteram a dinâmica eh de gastos do governo brasileiro, reforma no pacto federativo, aumento de investimento infraestrutura. Essa é a

agenda. Todos os partidos, portanto, de maneira democrática, queiram fazer parte do governo, subscrevam com uma resolução do seu partido, vinculando ao voto dos parlamentares essa agenda e me indiquem nomes técnicos sem nenhuma mancha no seu currículo para participarem do meu governo e sejam todos sabatinados pela imprensa como tem que ser. É isso. Esses são os critérios. Os critérios serão todos públicos.

Candidato Samuel Corrópolis. Eh, a gente sabe que a principal expressão das principais expressões de democracia durante uma campa eleitoral são os debates. A gente vê um movimento dos dois primeiros colocados para Lula de não comparecer ou deixarem suspensos se vão comparecer aos debates. Quero entender como o senhor avalia essa esse comportamento deles e se o senhor se compromete a comparecer aos principais debates que estão já marcados. O Lula e o Flávio Bolsonaro acham que democracia só é bom quando eles ganham ou quando eles levam vantagem. Por isso que o PT

nunca reconheceu de verdade a vitória de nenhum de seus adversários. Sempre tratou o adversário que assume o poder como alguém que tem que tomar um impeachman na hora. E o bolsonarista ele quando perde uma eleição, ele reclama da una. Agora quando ganha, ele não reclama. Então e esses caras são casuístas, eles não gostam de democracia e eles não têm ideias a oferecer. O Lula

vai falar o que comigo no debate? Que ele vai oferecer mais um pé de meia? que ele vai oferecer mais um valeço. Qual é o projeto dele? Eu não tô nem falando dos escândalos de ambos. O Flávio vai

falar para mim, ele vai ter a cara de pau de vir um debate explicar como ele vai conseguir dar mais de 100 milhões de celulares para mulheres idosos no Brasil. Isso vai custar mais de R50 bilhões deais num ano. Onde ele vai arrumar esse dinheiro? Ele não tem coragem. só consegue falar isso sozinho numa câmera. Então, basicamente, como

bons pseudo ou falso democratas, eles não irão aos primeiros dois debates. Isso a gente já sabe. Continuo desafiando. Já disse para todo mundo, já disse pra imprensa, olha, se eles precisarem, eu nem pergunto coisas difíceis, eu pergunto coisas fáceis. Responda aí só de projeto de governo, não tem problema nenhum. Mas vão ao

debate, vão ao debate, prestigiem as pessoas que ficam brigando nas redes sociais, o nome deles. Eles fazem um monte de gente ficar se matando em rede social lá. defendendo eles, mas na hora de aparecer no debate eles não vão que coisa pequena, que gente mesquinha. Aí vão os dois ficarem gritando democracia. Gente mesquinha e pequena. Não tenham

medo de mim, eu não mordo. Eu só falo algumas verdades e eu vou falar nem todas as verdades, nem vou precisar falar todas para ganhar deles. Eu volto a colocar, é um senhor senil com um grande histórico de corrupção e um cara com QI baixíssimo, com um histórico de corrupção recente, envolvimento com a turma da banda podre da política carioca ligada ao comando vermelho concorrendo do outro lado. É por isso que eles não querem ir. É só isso.

>> Boa noite, candidato. Eu sou Ana Lancas da Rio Economist, a revista inglesa. Você acaba de falar profundos cortes de gasto na transição. Pode ser mais específico? Quais quais gastos?

>> De maneira muito clara, vamos rever renúncias fiscais. De maneira muito clara, a gente tá falando sobre desvinculações determinados gastos na área de saúde educação na parte de aumentos deles. Estamos falando de algumas desindexações em gatilhos automáticos de aumento de gasto do governo. Isso vai gerar em coisa de c a 5 anos, que me corrige aqui o ministro Catagui coisa de R 1 trilhãoais em economias. Rão >> R 1.ão1.000 em economias. O que vai

tirar a rota de colisão do Brasil com a quebradeira? o que vai tirar o Brasil, vamos dizer, desse aumento eh escalonado e acelerado da dívida e vai encaminhar a gente para um caminho seguro do equilíbrio fiscal para que, já que você é do veículo inglês, para que ingleses, americanos, chineses possam investir aqui, sabendo aqui que passa a ser um porto seguro para investimentos. O >> senhor falou uma coisa na na falou vários vários tópicos sobre segurança todos. dedicado a fazer muitas vezes meses. Entender, o senhor falou que vai reduzir a taxa de homicídios, né, de homicídios, mas ao mesmo tempo eh o serviço já anunciou que eh se ganhar vai entrar no carro na mão.

a gente observa toda hora o pessoal gritando prendeu uma >> prendeu uma >> e essa taxa deos que a gente tem muito alta tem sempre um índice de mentalidade da própria força policial das polícias pretende até valorizado. E aí eu queria entender como é que como é que o senhor vai reduzir a taxa de homicídio, se a polícia vai ter mais autonomia, que é inclusive algo que os governadores que já passaram por aqui sempre reclamaram, que a polícia militária tem tanta autonomia que às vezes sai por fora de controle. Então eu queria entender como é que o senhor vai aumentar o combate e reduzir o domicí de uma forma muito clara. Eu proponho agora então como comunicado oficial para todos os traficantes que ocupam o território brasileiro que eles se entreguem sem combate. Aí nossa polícia não precisa matar ninguém. Eu não gostaria de matar

alguém por matar. Agora, se alguém quiser combater de maneira armada a polícia, ele encontrará um enfrentamento devido. Eh, não existe guerra unilateral. Nós vamos encontrar um inimigo que quer guerra. Se ele quisesse entregar, nós entregaríamos ele pra cadeia, que é o que nós queremos fazer.

Nós somos um país republicano. Agora, se eles quiserem um enfrentamento, eles terão um enfrentamento. O que nós não podemos negar, o sea, desculpa, desculpa estender aqui um pouquinho, eh, é ficar numa ficção em que um lado mata as pessoas e nós temos mais de 100 homicídios diários e o outro não tem um plano de ação coordenado para fazer o enfrentamento. Eu volto a colocar, eu adoraria apenas que eles se entregassem. Se puderem se entregar, eu ficaria muito feliz que nenhum dos nossos policiais aqui tivessem uma sequer baixa dos seus inimigos, até para não morrerem policiais também. no na troca de tiro

seria um cenário perfeito. Agora, será que eles vão fazer isso? >> Vai reduzir a >> Sim. E é curioso até porque aqui em São Paulo o nosso problema não é com roubo. Então tem entender isso vai como é que vai ser a sua polícia nesse caso é porque a gente já teve experiências assim e esses números de força períu e eles são consequências de mais autonomia da polícia como a gente tem aqui em São Paulo.

>> Os números de homicídio não são consequência da ação policial, eles são consequências da ação do crime. A maior parte dos micos do Brasil são gerados pela ação policial, são gerados pelo crime. Milhares de pessoas morrem diariamente nas mãos é do Comando Vermelho, é do PCC, do Bonde dos Maluco, da ADA e de outras facções tomaram o território nacional. Eu não posso, por mais que eu seja paulista, eh tomar o todo pela parte São Paulo não é o Brasil. Santa Quitéria, que é uma cidade que foi tomada pelo Comando Vermelho no Ceará, ela vive uma situação muito diferente de São Paulo, de Rinhedo. Eh,

se eu for falar da periferia de Fortaleza, ela vive uma outra situação. Bahia tá sendo tomada de homicídios. O Amapá está tomado de homicídios. As pessoas têm medo do homicídio, assim como outras têm medo do culto e roubo, assim como mulheres têm medo do da agressão de um eventual namorado, de um marido numa relação. Nós temos crimes diferentes, mas como regra geral para tudo, nós temos a impunidade. O Brasil

se tornou o país da impunidade e o homicídio se tornou regra nos lugares mais pobres do Brasil. Eu rodei todos esses lugares do Pará ao Maranhão, e as pessoas me pediam desesperadamente: "Acabe com esses caras. Eu não vou necessariamente acabar matando eles. Agora, se eles quiserem atirar contra o policial, eu não vou impedir policial de fazer o uso das suas preguntativas. É isso.

>> Pode falar. candidatoente Lucas aqui do queria saber porque em junho se tiver a candidatura do Quim ao governo de São Paulo e agora nas apresentações não tem nenhuma missão candidato a um possível candidato aqui em São Paulo e a gente sabe que Minas Rio e São Paulo de asições para ele mais aqui do Brasil. Quem que seu contato daqui não definido? Como é que faz isso? >> Ainda não está definido por hora. Eh,

São Paulo, o King, ele aceitou uma missão maior do que ser candidato ao governo de São Paulo. O, se eu vencer a eleição, será porque Kim Catagui assumiu a posição que ele assume hoje? Eh, não só apenas o Kim Kim, Amanda e o Haroldo. Minha minha campanha agora se tornou completamente outra depois da adesão deles. Então, nossos planos hoje, por mais que eu ame meu estado, por mais que eu seja paulista, a bandeira das 13 listras, povo bandeirante, eu sou brasileiro também uma emissão maior agora com o povo brasileiro do que o povo de São Paulo, por mais que eu ame no estado.

Boa noite. Eh, Isabela da Feira de São Paulo. Eh, durante seu discurso, o senhor afirmou que quer transformar favelas em bairros e favelados de cidadãos. Eh, eu gostaria que você explicasse o que você quis dizer com transformar favelados em cidadãos, já que moradores de favela já são cidadãos brasileiros, com direitos e deveres garantidos pela Constituição. E além disso, eu também gostaria que você dissesse o que pretende fazer para desfavorizar o Brasil. Vou começar pelo

começo, então. Eh, bom, a Constituição garante uma série de direitos, liberdade, direito de vir, direito de propriedade, direito à habitação. Alguém ali dispõe desses direitos? Ninguém dispõe. São direitos nominais. Eu

colocar um direito num papel não significa que ele se realiza na realidade. Inclusive, veja só, eu sou uma figura de direita. O maior crítico disso é a esquerda historicamente, materialmente falando, ficar citando nominalmente direitos, dizendo que eles existem. faz com que eles se realizem na no plano da realidade. Eu tenho que executar os direitos, torná-los cidadãos é uma constatação. Constatação de que

tem uma parte do povo brasileiro que é tratado como bicho, às vezes nem sequer como gente, e entregar eles o direito à moradia, ao direito a viver num bairro decente, a ter um emprego perto de casa, a não ter que ficar se submetendo ao bandido, é entregar direitos humanos a eles. Essas pessoas, infelizmente, não são titulares de direitos. Segunda coisa, o que que é uma política de desfavilização? Eu vi, já vi gente falando: "Ah, o Renan vai pegar um um uma retroescavadeira e tirar as casas ali." Mentira. A nossa política de

desfavelização é literalmente tornar o que a gente chama de favela em bairro em levar esgoto e fornecimento de água a acabar com a taxa altíssima que nós temos de tuberculose em favela, porque os becos fazem com que a umidade fique muito mais alta do que num bairro comum. é fazer com que a gravidez da adolescência despenque, porque existe inclusive uma pesquisa na favela da maré, a presença de gravidez adolescente nas nas favelas é muito maior. Os casos não reportados de violência contra a mulher na favela que existem são muito maiores. As mulheres têm medo de fazer o reporte disso. Todos os lugares muito pobres aí, não só favelas, tô falando de de cidades muito pobres. Mulheres falam:

"Olha, eu não posso denunciar". Pessoas que são assaltadas ou que foram alvo de abuso, homens que tomaram porrada no meio da rua, pai de família, porque quis pegar um Uber e não um mototaxi ligado à facção. Esses caras não reportam os crimes que eles sofrem. Tudo isso é algo que acontece com gente que é vítima do tipo mais baixo de banditismo, que a gente vê vê como acontecer no Haiti, que vêem alguns ainda, infelizmente, lugares na África. Eu quero tornar essas pessoas cidadãos. É isso. Isso é a coisa mais

republicana. Isso é a coisa mais bonita. Esse é o maior programa social do nosso governo. Tenho muito orgulho de defender isso. Isso vai vir com título de propriedade, corte de gastos do governo, um programa nacional de despavelização, uma adequação desses bairros e vai ser muito sensível que nós vamos fazer. Quem

mora numa encosta não vai poder continuar morando na encosta. Nós vamos construir um prédio para essas pessoas. Quem mora num bairro plano que já está se urbanizando e que tem até comércio, nós vamos terminar de adequar aquele ambiente, aquela pequena, aquela pequena propriedade. Nós vamos fazer ruas, nós vamos levar saneamento, iluminação para esses locais, nós vamos levar escola para esses locais. Isso é tornar essas pessoas cidadãs, acima de tudo. Essa é a

grande política de desfabilização. E esse eu vou falar, se nós entregarmos isso, meu plano é entregar isso em pelo menos 15 anos. Mudou a paisagem urbana do Brasil. País sério no mundo não tem favela. Não existe país sério com favela. Nós vamos ser um país sério, não

tendo favelas. >> Candidato, boa noite, Mateus Dias da Jovem Pan. Hoje foram apresentados, pelo menos os principais projetos que constam no livro amarelo, não sei se chamam, são projetos, claro, ambiciosos, projetos que precisam de parcerias no Congresso também para conseguir fazer com que esses projetos passem, que eles vão pra frente. Durante o discurso tiveram críticas à direita, à esquerda e ao centro. Eu queria saber se congresso hoje, talvez até o Quincadegir seja uma peça importante para conseguir isso, como que está sendo feita essa costura da candidatura do senhor com o Congresso e se há alguma aliança à omissão?

>> Então, primeiro com o Congresso a gente constrói o governo, não a candidatura. a gente vence a eleição independentemente de aliança partidária, mesmo porque o centrão não costuma ser bem-sucedido em construir eleições majoritárias, né? Razão pela qual eu sou muito cético, diferente de alguns analistas sobre candidaturas do PSD ou importância do Cassab em tabuleiro eleitoral, mas enfim, construção com o Congresso haverá. Veja, eu pedi o impeachment do Bolsonaro no governo Bolsonaro e eu aprovei esse ano sancionado pelo presidente presidente Lula e com o voto dos bolsonaristas projeto de lei também de pena de furto roube e receptação. Então assim, eu pedi a queda de um presidente. Nós derrubamos o presidente

petista e ainda assim uns votaram, outros sancionaram o nosso projeto. Então uma coisa é você manter a sua coerência ideológica, a combatividade do seu discurso que nós sempre manteremos. Renan vai manter, a nossa bancada na Câmara vai manter. Outra coisa é você sentar e construir naquilo que é a convergência. E eu vou além. A parte

mais impopular é a pauta econômica. E como o Renan explicou, hoje as emendas parlamentares são, infelizmente, o principal instrumento de negociação política, que é o que elege 300 deputados dentro da Câmara. Hoje ela tá vinculada a receita corrente líquida, ou seja, quanto mais o parlamento aprova medidas de arrecadação, mais aprova imposto, maior a receita para transformar em emenda seus estados. Nós vamos mudar essa lógica. As emendas vão ser uma porcentagem das despesas livres, discricionárias. Ou seja, em vez de ser

quanto mais imposto você cria, mais emenda você tem. Vai ser quanto mais gasto obrigatório você corta, mais emenda você tem. Então a gente vai transformar uma intenção, digamos assim, não republicana do centrão de ter mais emendas num trabalho republicano de corte de gasto obrigatório. Na agenda de segurança, sequer nenhum tipo de incentivo de emenda vai ser necessário, porque veja, lei antifacção, mesmo com articulação contra do governo Lula em relação ao relatório da Câmara, foi aprovado com uma maioria folgada. PEC da Segurança, a gente inverteu a lógica da PEC da Segurança que foi enviada pelo pelo governo e a gente teve quórum de PEC, inclusive com o voto do próprio governo. Então é uma pauta tão popular

que o Congresso quer aparecer junto, né, voluntariamente. Então, nas nossas duas áreas principais, primeiro é a área econômica, eh nós vamos fazer essa articulação por meio da mudança de incentivo de emendas. E segundo, na parte de segurança, nem sequer precisa haver incentivo, porque é uma pauta popular boa paraa maior parte do Congresso aparecer junto. >> Isso aqui seria um presidente da Câmara, pelo amor de Deus. Vamos lá, >> candidato. Cátia Gomes da Rede TV,

queria saber a proposta que o senhor tem sobre bullying nas escolas, que os casos t crescido cada vez mais, né? Bullying na nas escolas contra agressões e também a parte da segurança dos policiais nas escolas de todo o Brasil. restituição da autoridade do professor em sala de aula. O professor vem sendo humilhado em sala de aula. E não é só o bullying que o aluno sofre do coleguinha. O bullying

acontece hoje também com o professor. E o professor e a autoridade que tem que impedir não só o bullying do aluno para com ele, mas do aluno para com outro aluno. Hoje o professor com medo e o professor desmotivado e o professor sem autoridade, sem instrumentos para sancionar o o aluno que é indisciplinado, ele não tem nada o que fazer. Visitei escolas ao redor do Brasil e que estão no modelo das escolas cívico-militares que foram muito funcionais. Todas as crianças são muito disciplinadas. única restrição que eu

tenho este modelo é que ele é caro e não consigo implementar em todas as escolas porque há modelos híbridos, entretanto, que nós conseguimos fazer em que há as figuras de autoridade e a formação disciplinar do aluno impedindo bullying. Outra coisa que tá passando ao largo da do debate, mas que muitas mães reclamaram, é a mistura de alunos típicos com atípicos em sala de aula e o aluno típico sofrendo bullying. Às vezes uma criança autista nível dois ou nível três, ela sofre bullying das outras crianças que são atípicas. Nós temos ter salas com atendimento especial para crianças especiais para evitar esse tipo de buling também. candidato, boa noite. É o Freita Júnior,

próprio PD, queria fazer uma pergunta sobre política internacional. Muito tempo foi feito parte desse debate político, dessa disputa eleitoral entre esquerda, direita, a influência do Flávio Bolsonaro nessa nova taxação no Brasil. E do outro lado, muito tem se falado que a culpa é do Flávio, mas a esquerda não consegue rever isso. Seria uma falta de competência internacional ou realmente o Flávio Bolsonaro teve essa influência nessa novação? >> São as duas coisas. Imagina, você é o

Lula, você tem o Itamarati à disposição, você tem pessoas de carreira bem formadas e você tem relatórios recorrentes sobre o novo presidente eleito americano que é o Donald Trump. E todo mundo sabe, todo mundo que lê qualquer notícia internacional, acompanha a política americana, sabe, e o Brasil tem relatórios da Embaixada Brasileira dos Estados Unidos, que ele iria adotar essa nova política comercial de taxação e que ele iria submeter toda a América Latina ao seu projeto político de enfrentamento com a China. Todo mundo sabia de antecipação. O governo brasileiro Lula não tinha um projeto, não teve nada a fazer. Ele manteve sua lógica internacional de conflito e terminou humilhado pelo Trump internacionalmente. E aí ele fica

fingindo que briga, ele grita numa discussão, mas acaba cedendo. E hoje, até agora não soube eh fazer o enfrentamento verdadeiro, as sanções que nós tivemos. Tampouco vimos uma discussão séria sobre a questão das terras ár dos Estados Unidos, mas vimos cada vez mais a chegada de empresários americanos para negociar com empresários brasileiros aqui. Então, de um lado, nós temos um governo Lula muito fraco que não fez a lição de casa sobre esse assunto e me assusta porque relatórios existem. Eu acompanho política externa.

Eu eu já sabia. Qualquer um aqui que cobre eh política internacional sabe. E do outro lado, a família Bolsonaro é apenas vassala do Trump. Não é nem que eles são vassalos do partido republicano ou do governo americano ou dos estados da eles são vassalos do Trump. E aí eles estão atendendo ao interesse imediatíssimo do Trump. Não à toa o

senhor Eduardo Bolsonaro fica lá viajando, ganhou agora um green card. Eles são apenas, vamos dizer, soldadinhos do interesse do Trump aqui no Brasil. eh, as pautas das minorias, qual seria a pauta do senhor se eleito eh contra o racismo, contra a LGBTfobia, eh, contra a misogenia? Qual seria a pauta do senhor? >> De maneira clara, lei e ordem, como para todos os outros cidadãos brasileiros. Se

um gay for agredido por sua condição de gay e investigado isso, a pessoa tem que ser punida com o rigor da lei. Hoje gays, hoje mulheres, hoje negros, hoje brancos, hoje homens brancos e mulheres brancas e mulheres negras e mulheres paras. sofrem o mal da violência, o mal do preconceito em cada um a sua área. Alguns mais, outros menos. Para todos lei e ordem. Nós somos hoje um país que

a lei ordem deixou de existir e aí cada um sente a ausência de lei e ordem, cada um à sua maneira. Então eu vou garantir isso para todos. Agora colocar que eu vou ficar o tempo todo me desgastando em políticas específicas, eu não, assim eu farei, não farei. OK. Eu farei o governo para todos. E o governo para todos vai

garantir direitos humanos e dignidade para todos. Se um sujeito aparecer querendo agredir alguém gay por sua condição gay, esse cara vai sofrer todo o rigor da lei. A nossa polícia e o nosso judiciário num nova metodologia, com muito rigor e muito enfrentamento, com câmeras nas cidades, com investimento do governo federal em câmera, com um processo investigativo muito mais veloz, com um novo inquérito policial, tudo isso vai acontecer mais rápido e todos, brancos, negros, gays, héteros, todo mundo que seja, vai se sentir mais seguro, porque esse é o país que a gente precisa viver. Eh, eu gostaria de fazer uma pergunta em relação aos candidatos a governadores. Eh, teve a situação do Bem Mendes em Minas Gerais que disse que eh não ia iria participar dos debates, que os televis não iriam chamar e que isso poderia fazer ele mudar para o Senado.

Gostaria de fazer essa pergunta ao PM, se ele considera ainda essa possibilidade e também aos outros candidatos a governos, se não participarem dos debate ou se entenderem que as televisões não chamaram, não são chamados para para essas discussões, se também tem essa possibilidade de mudar para o Senado, para outras candidaturas, outros paros. >> Pois não. Como é o nome do senhor? Guilherme, você é um pouquinho mais alto. Um pouquinho mais alto. Guilherme,

nós temos um projeto que é um projeto nacional e ele vai passar pelos estados. Nós acreditamos nisso. Os senhores estão aqui hoje e conheceram o projeto nacional da missão. Por causa disso, algumas forças políticas no estado de Minas Gerais e também a nível nacional, o presidente tá sofrendo a mesma coisa, eh querem nos impedir de participar dos debates. Por quê? Porque nós, a

experiência já tem mostrado que quando vencemos, quando rompemos a barreira do desconhecimento, nós convertemos apoio e esse apoio é muito mais substancial. Então, por essa razão, lá em Minas Gerais, grupos políticos tradicionais colocaram uma regra de que o partido missão não poderia participar dos debates, porque os debates é a principal oportunidade para que a sociedade conheça o nosso projeto, a gente rompa a barreira do desconhecimento e converta em apoio. Como eu estou aqui representando o partido Missão e acreditando que é o projeto que vai transformar o Brasil, passando também pelos estados, eu me coloquei à disposição do da nossa nacional para que se eles boicotarem a missão dos debates, eles não conseguirão nos boicotar no debate nacional. Por quê? Porque se eu não vou como governador por estratégia para que eles desidratem a nossa campanha e nos torne menos conhecido, eu me disponho ao Senado Federal, porque em Minas Gerais tem o respeito e o conhecimento de grande parte da sociedade no trabalho que já fazia. O

Senado Federal também é igualmente importante como um governo de estado, mas o meu desejo, já disse a aqui a nacional, o nosso desejo é concorrer a governo do estado de Minas Gerais. E esses essas forças políticas, elas precisarão de entender que nós temos projeto e nós vamos debater ideias. Nós não vamos para os debates para buscar lacrar. Nós não vamos agredir ninguém. Nós vamos lá para debater ideias, apresentar propostas. Então hoje eu

estou 100% à disposição do nosso partido para >> acompanhando o congresso do Missão em São Paulo. Aí quem tá falando é o Bem Mendes e lembrando para você que amanhã a partir das 9:30 a gente tá de volta para acompanhar a convenção do Partido dos Trabalhadores, que vai anunciar oficialmente a candidatura de Luís Inácio Lula da Silva à presidência da República. Nós vamos continuar transmitindo então a coletiva de imprensa do Renan Santos. Fica com a gente, se inscreve no canal e eu vejo você amanhã.

>> Definitivamente não será na marretada ou colocando um presidente do Banco Central e responsável. Na verdade, as medidas que foram listadas por nós, que vão ter um impacto fiscal de 1.1 trilhão, coisa de 4, 5 anos, ao alterarem a trajetória da dívida, eles acabam também alterando a expectativa de mercado sobre a capacidade pagadora do Brasil. Isso faz com que o Banco Central possa ajustar a taxa de juros eh com uma calma, não mais para ficar ajustando o susto que a gente vive. É basicamente isso. Você faz

primeiro a política fiscal baseada no corte de despesa e com base nisso você tá a, vamos dizer, capaz a poder outorgar o Banco Central essa força para reduzir os juros. É apenas isso. Não, não haverá essa questão meio mágica que fic pesquisando por aí. Sem corte de gastos não há redução de juros. Ponto. E

vou falar mais. candidato que vai falar que vai baixar juro sem fazer esse mesmo receituário meu tá mentindo e eu vou denunciar >> mais uma aú >> aqui. >> Boa noite. Sou Abraão Ramos da PMC. Tá na importância do estado de São Paulo Brasil. Claro, o senhor vai governar

pelo Brasil sendo eleito. Como é que o senhor pretende manter essa relação com o futuro governador de São Paulo, caso não seja um governador mais republicana possível? E não só o governador de São Paulo, que não será alguém de esquerda, mas inclusive com os governadores de esquerda. Eu vou ter que lidar com governadores em estados que hoje você tenham índices de criminalidade altíssimos que poderão ter reeleitos governadores do PT e até com eles vão ter que dialogar e conversar muito. Quanto mais o governador de São Paulo, que eu creio que irá contribuir muito, não importa o seu partido, espero que vocêja ouvindo o partido missão, mas que tenha contribuir com a nossa agenda.

Eh, definitivamente o papel nosso, se é destruir o crime organizado nos estados e levar a atividade econômica para esses estados, ele terá que ser de cooperação com os governadores. Eu espero mesmo deles. >> Obrigado, pessoal. >> Obrigado, viu? >> Obrigada, viu? Próxima.

เฮ