---
video_title: "Moraes x Mendonça: em meio a crise do STF, Lula promete reforma no Judiciário após eleições"
video_id: z0Xw3_6O3IY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z0Xw3_6O3IY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
E antes de eu de eu falar o que o presidente Lula disse, já quero dizer e que vocês precisam eh deixar na memória, se lembrar que o presidente Lula se encontrou com Davi Alcol Columbre na residência de Alexandre de Morais. Jantar que foi feito a convite de Alexandre de Morais há cerca de 20 dias. Lula com Alexandre de Morais e Davi ao Columbre a cerca de 20 dias juntos. Agora Lula tenta se descolar no nome de Alexandre de Moraes. Depois do silêncio, o presidente Lula se manifestou nessa quinta-feira sobre a crise que surgiu no Supremo em decorrência desse caso do Banco Master. Em vídeo divulgado na

noite de ontem, Lula defende que todo mundo deve ser investigado. Sem blindagem de ninguém, doa a quem doer. O discurso de sempre. Vamos assistir esse trecho. >> O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram

milhões de pessoas de muitos estados e municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso e o seu banco fechado. A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da

República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisa de reformas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de

saber a verdade. >> E já seguimos direto porque o presidente Lula tá falando nesse momento no evento no Palácio do Planalto, >> eu fiz uma fala sobre a crise que nós estamos vivendo e que o presidente Faquinha acabou de falar agora. E eu tenho uma preocupação como presidente da República, é de tentar fazer o esforço sobrenatural para que a sociedade brasileira não perca a esperança, a fé e a credibilidade nas instituições que são responsáveis de garantir o funcionamento do sistema democrático brasileiro e o estado de direito. Se não tiver instituições sólidas e funcionando, a democracia estará muito vulnerável. E por isso tem algumas pessoas que tentam enfraquecer, que tentam desmoralizar, quando no fundo, no fundo, qualquer país democrático, qualquer país de democracia forte tem instituições que garante o funcionamento dela, sabe? Com muita competência. Então

eu tô tô feliz de estar cumprindo esse papel aqui de sancionar, sabe, essas leis, porque eu acredito que muito de vocês que perderam a esperança, porque fazia 13 anos que tava esperando, não vai dar certo, não vou provar. O que tá acontecendo hoje tá aqui também é uma coisa que eu carrego na minha alma desde que nasci. A gente nunca pode desacreditar, não existe nada impossível. O que existe às vezes é que as pessoas que deveriam continuar lutando se cansam e param de lutar, mas se a gente persistir [risadas] a gente consegue aprovar as coisas que a gente quer. E eu sinceramente tenho o prazer e o orgulho de ter sido o presidente da República, que fez a primeira reforma do judiciário com Maro Tomás Bastos na justiça e o nosso querido Nelson Jobina presidente da Suprema Corte. E tenho certeza que

faremos para o próximo ano uma discussão profunda sobre a necessidade de uma nova reforma no poder judiciário brasileiro [aplausos] para para que o povo possa continuar acreditando na justiça. Porque ninguém ninguém em nome da democracia pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. ninguém. Isso vale pro presidente da República, vale para um catador de material reciclável, vale para uma parteira e vale para uma médica. Todo mundo tem que estar subordinado aos mesmos trâmites da legislação. Afinal de contas, ela vale

para todos. E eu disse ao meu amigo Faquim, a Suprema Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe, com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desordes, é que manda na casa que resolve. Então, meu caro, tá nas tuas costas e nas costas do Paulo Gê, a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. O que nós [aplausos] o que nós não podemos nesse país é oficializar a indústria da fake news, a indústria dos vazamentos seletivos por interesses políticos ou econômicos. Não é possível. Se a gente não der um

parada nisso, a gente vai perder a credibilidade que nós queremos que a sociedade tenha na justiça. Portanto, eu fico feliz com o fortalecimento, sabe, da justiça brasileira com essa lei. É a nossa querida Defensoria Pública que eu criei no meu primeiro mandato e que houve um tempo que esqueceram dela. Esqueceram. A Defensoria Pública é uma instituição esquecida. Ela tem pouco

recurso, ela tem pouca gente. Quando essa jovem defensora pública tomou posse, eu disse para ela, o seu primeiro papel é apresentar paraa presidência da República um projeto de fortalecimento da Defensoria Pública, porque ela tem que estar em todo o território nacional com estrutura para levantar os problemas. [aplausos] E você tá me devendo isso. Você tá me devendo essa proposta. E o nosso querido desembargador da terceira vara regional também me deve um cafezinho pra gente visitar o prédio na Vila Carioca.

Esse prédio na Vila Carioca Fqu é uma coisa >> Tá aí, presidente Lula falando então sobre a situação na corte. Eu anotei duas coisas aqui que eu quero perguntar a vocês se vocês entenderam assim como eu. Ele diz que eh vazamentos seletivos não podem acontecer, né? Falou sobre eh bateu em vazamentos seletivos. Mano, mano Ferreira, você entendeu que essa questão de vazamentos seletivos, ele tá fazendo uma crítica velada ao André Mendonça? Eu entendi exatamente isso.

Afinal de contas, há muitas formas possíveis de construir uma frase como essa. O presidente Lula poderia dizer, por exemplo, que solicita diante dessa crise a abertura transparente de todas as informações disponíveis sobre o caso master, sobre o caso do INSS, sobre o processo que envolve o seu filho. Isso seria interpretado como um pedido do presidente num compromisso em prol da transparência. Isso seria um discurso. Não foi o caminho escolhido pelo presidente Lula, foi o caminho de criticar o vazamento seletivo. Ou seja,

é quase como se o problema não é a falta de transparência para os outros casos que seguem sob sigilo. O problema é ter trazido a público o caso que expõe a corrupção com grandes participações do ministro Alexandre de Moraes. Isso é surreal, mas foi o discurso feito pelo presidente da República, que também se orgulha de ser responsável por uma reforma de judiciário, mas agora promete para um próximo governo, quem sabe na volta, né? A gente compra, como diz o pai, ao filho, quando quer comprar um presente na vitrine do shopping, olha pro filho e diz: "Na volta a gente compra, filho". E despista. O presidente

Lula faz a mesma coisa agora ao prometer pro futuro o que já não foi capaz de entregar. O presidente Lula, afinal de contas, é a principal liderança política do Brasil nas últimas décadas e, portanto, em boa medida, é o responsável político pelo atual estado de coisas, inclusive no Supremo Tribunal Federal, onde ele é o presidente com maior número de indicações paraa Suprema Corte. indicações que não ajudaram a moralizar o Supremo, mas que deixaram o Supremo envolvido muito mais num clima de articulação e atuação política do que num clima de seriedade e frieza, distância do jogo político para a aplicação rigorosa da Constituição. Bom, vamos falar então sobre a participação do ministro Faquim nesse evento que o presidente Lula tava fazendo lá.