---
video_title: "“Eles perderam a vergonha, mas vai chegar a hora deles”: Malafaia prevê reação popular contra STF"
video_id: 5oyJTP8sCLA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5oyJTP8sCLA
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Pastor, prazer estar com você aqui no contexto, pastor. A situação realmente é muito grave, né? E quando você olha pra situação como um todo, você vê que tem grandes chances de acabar em pizza mais uma vez, né? Até porque a o corporativismo Supremo do Tribunal Federal, ele abraçou de certa forma o Alexandre de Moraes. E o Alexandre de Moraes ano que vem vai ser presidente do Supremo Tribunal Federal. A minha

pergunta para você é o seguinte: que que você acha que a população ou os políticos de bem, vamos colocar esse tema de bem, deve fazer para evitar esse tipo de situação? Primeiro, o povo é o supremo poder. Ninguém aguenta a pressão do povo. Isso aqui, isso aqui, amigo, não tem Supremo, não tem presidente, não tem senador, não tem deputado, não tem ninguém. O povo é um supremo poder. Isso aqui é a primeira

coisa. Então, se houver uma pressão popular grande, não vai ter saída. Esse é o número um. Número dois, não, não, não contem agora com alcumbre nessa [limpando a garganta] cadeira, certo? Até a próxima eleição de presidente de Senado. Então, não conte agora com

impeachment ou com processo nenhum. Aqui é que tá. O povo brasileiro tem que acordar nesses dois votos de cada estado para senador. Lamento dizer, nós temos um centro que é uma verdadeira prostituta que se vende e desculpe a expressão sula, que tem rabo preso no STF. Então eles trabalham com isso. Eles

trabalham com isso. Agora para mim a maor vergonha, meu amigo, é o seguinte. Nas nações democráticas do mundo, quando vem um escândalo desse, a própria pessoa, Estados Unidos já temos fato, Canadá, na Europa, a própria pessoa pede para se afastar. Você vê que eles perderam a vergonha. Perderam a vergonha com essa multidão de provas. Perderam a vergonha.

Qualquer gente de caráter pede para se afastar. Não precisa de impachment. Olha, eu tô me aposentando, eu tô saindo. Então não adianta, vai chegar a hora deles. Pode passar mais um tempo, passa mais um, mas vai, isso vai acumulando, sabe? Isso vai até uma a

bomba explodir. Não, não, não adianta. Mais do que nunca, precisamos de senadores independentes no Senado para que o que que não é não é um Senado para dar impeachment a ministro. A minha visão não é essa. A minha visão é o seguinte, é um Senado independente para que haja harmonia dos poderes. E uma

outra coisa tem que ser feita, tirar do presidente do Senado o poder de decidir impeachment. Tem que ser do plenário, não do presidente. Ele é que pauta a hora que quer. Isso é uma vergonha. Um cara como Davi Al Columbre decidindo se vai ou não colocar para votar em Pit.

Isso é isso é uma piada. E olha, isso isso é uma é uma afronta ao povo brasileiro, é uma afronta ao judiciário e à própria instituição, Supremo Tribunal Federal. Se esses caras tivessem um pingo de vergonha, pediam para sair. Que moral Paulo Gunê, 33 vezes sem citação dele, da família dele. Hã, tô com saudades. Meu, que moral. O

procurador geral, ele envergonha o Ministério Público Federal. E outra, você quer ver a prova? Eu venho denunciando desde o ano passado. Você quer ver a prova da compra, do poder e da influência de Alexandre Moraes? É que a metade do contrato é ele que rediz. Se

a mulher dele tem notável saber jurídico, hã, vai pedir revisão ao marido, que que escritório é esse que tem que pedir ao ministro para revisar isso é a prova da compra do poder de Alexandre Moraes? Porque a mulher de Alexandre Moraes não tem notável saber jurídico e nenhum escritório dos mais proeminentes do Brasil cobram um honorário desse nível. Isso é uma vergonha. E outra, mais de 50 entre telefonemas e encontros. Gente, que país é esse? Onde vamos chegar com isso? Tem

que ter uma pressão da mídia, como tá acontecendo da população. E o 7 de setembro é mais um instrumento para pressionar essa vergonha que nós estamos assistindo.