---
video_title: "Arruda fora da disputa ao GDF, mas em campanha; entenda o que diz a lei"
video_id: gFgMdD5s3Ek
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gFgMdD5s3Ek
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
a todos que nos acompanham aqui no Agora Metrópolis. É sempre um prazer participar com vocês para falar dos assuntos mais importantes aí para a população. Então, Rafa, ontem o Tribunal Regional Eleitoral aqui do Distrito Federal decidiu de forma unânime por cinco votos que o ex-governador José Roberto Arruda não pode concorrer nas eleições de 2026 em razão da inelegibilidade. Os desembargadores entenderam que o ex-governador ainda não pode voltar ao cenário político, disputar as eleições, porque está impedido em razão de seis condenações por improbidade administrativa que declararam, determinaram a sua inelegibilidade. A Ruda, pra gente lembrar, eh, foi governador. Ele foi eleito ali nas

eleições de 2006, governou o Distrito Federal durante o período até 2010, quando ele foi preso no âmbito da operação Caixa de Pandora, que investigou aí agentes políticos, além do governador, vice-governador à época, deputados distritais e também empresários por um esquema de pagamento de propina para manutenção desses contratos. Segundo o Ministério Público acusou à época, esse valor pago pelos empresários para o grupo político, segundo o MP, coordenado pelo então governador, eh esse valor era utilizado para financiar as campanhas e também para eles próprios, né? Segundo o Ministério Público nessa acusação. A Ruda foi processado, ele foi condenado sete vezes por improbidade administrativa em relação a esse caso da Caixa de Pandora. Yeah.