---
video_title: "Depoimento de Flávio à PF por calúnia contra Lula acontece nesta terça; saiba detalhes"
video_id: TE9D51UP8LA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TE9D51UP8LA
video_date: 2026-07-28T14:20:52+00:00
video_description: |
  Está marcado para esta terça-feira (28/7) depoimento do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) à Polícia Federal, às 14h. Por ordem do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), o parlamentar deve prestar explicações na investigação sobre a prática de calúnia contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  
  O inquérito apura publicação feita pelo senador em 3 de janeiro, no X, após a captura do então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, pelos Estados Unidos.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/depoimento-de-flavio-a-pf-por-calunia-contra-lula-esta-marcado-para-esta-terca
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Nós começamos o contexto Metrópoles indo direto pra rua, porque hoje o senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, deve prestar depoimento à Polícia Federal. Mas quem vai trazer os detalhes pra gente é a nossa repórter Camila Xavier. Camila, muito bom dia. O que a gente pode esperar desse depoimento de Flávio Bolsonaro? O que pesa contra ele e o que pode acontecer?

>> Muito bom dia, Marília. Bom dia a todo mundo que nos acompanha. Pois é, esse depoimento tá marcado para hoje às 14 horas e o que pesa contra ele é justamente essa essa suposta calúnia contra o presidente Lula. Isso porque no dia 3 de janeiro deste ano, Flávio Bolsonaro fez uma publicação no X logo depois que o presidente, então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, foi preso pelos Estados Unidos. Aí ele afirmou o seguinte, que Lula seria então delatado que a partir disso ser haveria o fim do foro de São Paulo, o fim do tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras e eleições fraudadas. Por conta disso, agora ele é

investigado por ter praticado esse crime de calúnia contra o presidente Lula. E aí, Marília, em relação ao que a gente pode esperar, é o seguinte. Hoje tá marcado esse depoimento de Flávio Bolsonaro. A partir disso, a Polícia Federal deve fazer um relatório e enviar esse relatório ao ministro Alexandre de Moraes, que é quem está relatando esse caso lá no Supremo Tribunal Federal. A partir disso, o ministro deve abrir um prazo paraa PGR e a Procuradoriagal República de vista para que a Procuradoria Geral da República então possa analisar esse relatório e aí decidir se eles vão ou denunciar Flávio Bolsonaro pelo crime e a partir disso seria aberto um processo de calúnia, né, contra Flávio Bolsonaro. Ou eles podem

pedir também mais outros novos passos nessa investigação que sejam pré-praticadas, feitas novas diligências. Ou eles também podem pedir o arquivamento desse dessa investigação e aí decidir não denunciar Flávio Bolsonaro. Lembrando, Marília, o seguinte, que a calúnia não é um crime previsto na lei da ficha limpa. Então, por si só, ela não tornaria Flávio Bolsonaro inelegível, mas caso ele fosse condenado por calúnia, ele poderia perder os direitos políticos enquanto cumprisse a pena pelo crime. Lembrando que é um crime que pode levar de 6 meses a 2 anos de detenção, além de multa.

Então a gente aguarda aqui os próximos passos porque como eu falei, ainda tem muito muito desdobramento pela frente porque a gente tá só no período da investigação em relação a esses outros passos, né? tanto de se a PGR vai abrir ou não uma denúncia contra Flávio Bolsonaro, se vai haver um processo, se ele de fato vai ser condenado ou não. Isso ainda eh vai ser mais paraa frente. A gente aguarda e acompanha todos esses desdobramentos. >> É isso. Muito obrigada. Camila continua

com a gente porque nós vamos ter ainda outros assuntos para poder conversar com ela nessa edição do contexto Metrópolis. E agora eu vou chamar, dar as boas-vindas e o bom dia ao Mano Ferreira, meu colega que acompanha aqui, tá todos os dias no contexto Metrópoles trazendo aí diversas análises. Mano, muito bom dia. Já começo então pedindo a sua análise então sobre esse possível depoimento de Flávio Bolsonaro à Polícia Federal por suposta calúnia contra o presidente Lula. Camila trouxe aí todas as informações. O depoimento tá marcado

para as 2 horas da tarde. A gente tá tentando contato ali com a assessoria do senador para saber se de fato ele vai comparecer ou não. A defesa deve apresentar ali algo. Mas eu gostaria, né, que você pudesse trazer essa sua análise sobre esse caso. Mano, >> muito bom dia, Marília. Bom dia para

toda a nossa audiência. Sempre um prazer estar aqui com vocês no Metrópolis. Olha, essa é uma história que mostra alguns dos desafios do processo eleitoral que tá apenas começando. O primeiro desafio é o nível do debate. No lugar de termos o país concentrado em discussões sobre o futuro das políticas públicas, sobre os verdadeiros desafios que temos para construir um país de oportunidades para todos, nós vamos perder bastante tempo no bateboca e nas acusações enfundadas, no baixo nível, em um chamando o outro de criminoso ou incitando a população a uma maior radicalização. É nisso que consiste essa

declaração de Flávio Bolsonaro, uma declaração que é, no mínimo, uma retórica absolutamente exagerada e que tem o objetivo de acirrar os ânimos e aumentar a temperatura. É o objetivo de radicalizar o processo eleitoral. Ele não tá sozinho nesse jogo. Essa é a mesma dinâmica que levou o presidente Lula há algum tempo atrás a dizer, por exemplo, que Flávio Bolsonaro era um traidor da pátria e que tempos atrás traidores da pátria tinham como destino a forca, fazendo, portanto, uma incitação que no mínimo é irresponsável, que leva essa temperatura do debate a subir o tom. e afastar o país das verdadeiras discussões sobre o nosso futuro. Ficamos debatendo pessoas no

lugar de debater ideias e propostas. Aí vem a segunda camada dessa história, como colocar um limite na no aumento da temperatura, na escalada das tensões retóricas de uma campanha eleitoral. Para mim, a pior forma de tentar colocar limite nisso é com grande intervencionismo da justiça no processo eleitoral. Por quê? Porque vai ser sempre muito difícil garantir que haja a paridade de armas, que haja a mesma régua sendo aplicada para todos. Mais do

que isso, vai ser muito difícil garantir que haja, na percepção da sociedade, na percepção da população e do eleitor, a visão de que uma mesma régua está sendo aplicada a todos. E isso na prática aumenta a desconfiança com o poder judiciário e com uma possível parcialidade do processo eleitoral por meio da forma como o juiz tá jogando esse jogo. E vale no futebol, vale na política. Um bom juiz jamais deve aparecer mais do que o jogo. Então, na minha visão, a melhor forma de botar um limite na nos arroubos retóricos e responsáveis dos candidatos passa pelo eleitor que precisa aumentar o sarrafo da qualidade do debate e fazer uma curadoria o eleitor de forma livre por meio do debate de o que é uma postura aceitável de um político e o que deve ser inaceitável, o que deve levar políticos ao racismo.

>> Mano, vou chamar a Camila novamente porque essa não é a primeira vez que o nome de Flávio Bolsonaro vem à tona. Ele vem agora mais uma vez tentando aí apaziguar uma um momento de crise, né? porque agora ele vem a público, deve prestar esses esclarecimentos à Polícia Federal ainda hoje, mas esse não é o primeiro caso que envolve o nome agora do candidato Flávio Bolsonaro. A Camila vai trazer pra gente aí uma pincelada, porque são tantas crises, né, Camila, que fica até difícil até da gente passar para quem está nos acompanhando. Pois é, Marília, desde que começou, né, essa corrida, a presidência da República, desde a pré-campanha, né, eles sendo ainda pré-candidatos, Flávio Bolsonaro sendo pré-candidato, a gente viu algumas crises aí atingirem a sua pré-campanha. Uma delas que eu trago

aqui, que tem a ver também com a Polícia Federal, é a questão do filme Dark Horse, que havia sido revelado esse diálogo entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, pedindo o financiamento para o filme Dark Horse, o filme que retrata a vida de Jair Bolsonaro. E aí na semana passada o ministro André Mendonça, que é relator das questões e envolvid se envolvem o máster, né, relacionadas ao máster lá no Supremo Tribunal Federal, autorizou a investigação sobre os repasses feitos por Daniel Vorcaro ao filme Dark Horse. Então isso é algo que envolve diretamente Flávio Bolsonaro, uma outra investigação que preocupa muito mais os seus aliados e quem está junto de Flávio Bolsonaro nessa campanha a presidência, já que envolve uma questão que tem pode ter a ver com uma questão de corrupção. A gente não sabe exatamente quais foram as condições desses repasses, mas foi algo que pesou bastante negativamente pelas pesquisas que nós vimos e aí sim é um ponto que preocupa muito mais aos seus aliados e que está na mira aqui da Polícia Federal. Marília, >> é isso, né, mano? Mais uma investigação

aí. E a Camila trouxe bem pra gente que na última semana o ministro André Mendonça então autorizou a Polícia Federal a abrir mais essa investigação envolvendo eh Flávio Bolsonaro. E de alguma forma isso desgasta, né, mano? Essa desgasta muito mais, porque a outra, né, acusação de calúnia, de difamação, os arroubos retóricos acabam entrando na visão do eleitor de uma forma divisiva. Quem gosta do Flávio acha que ele só falou verdades ou que colocou para fora um sentimento que fez uma previsão política, que não pode ser punido pelo que falou. Quem não gosta do

Flávio e gosta do presidente Lula vai dizer que absurdo. Ele não devia poder falar essas coisas. Há um desejo muitas vezes no Brasil de calar aqueles que falam o que não gostamos, o que é um problema. Agora, quando a gente fala do caso Dark Hosse, aí a gente não tá falando de palavras ao vento, de irresponsabilidade retórica apenas. A gente tá falando de atitudes concretas, de dinheiro que foi transferido, que pode ser rastreado de uma conta bancária para outra, que podemos mapear o caminho desse dinheiro, o que afinal de contas foi feito com a verba que Flávio Bolsonaro pediu para Daniel Vorcaro, o chefe da máfia, que era ao mesmo tempo banqueiro e o maior fraudador financeiro da história do Brasil, O que foi feito com esse dinheiro? Flávio Bolsonaro

prometeu a sociedade depois de ser pego numa mentira flagrantemente a céu aberto, ele disse que traria um detalhamento, uma espécie de auditoria transparente do destino desses recursos. Até agora estamos esperando. Não houve qualquer prestação de contas sobre o que foi feito com o dinheiro que Daniel Vorcaro passou para Flávio Bolsonaro. O que sabemos é que foi um volume muito acima da média de mercado das produções de cinema no Brasil e em qualquer que seja a atividade, quando são feitos pagamentos muito acima da média de mercado de um determinado setor, isso constitui por si indício de lavagem de dinheiro e precisa, portanto, da máxima investigação com extremo rigor na letra da lei. Flávio Bolsonaro precisa explicar por pegou dinheiro de um mafioso e o que fez com esse dinheiro. A

ver o que que vai acontecer hoje também com essa com esse depoimento marcado para as 2 horas da tarde. Nossa equipe vai estar acompanhando na sede da Polícia Federal. Mas a Camila continua aqui com a gente,