---
video_title: "Janja exalta Lula em discurso: \"Somos nós, mulheres, que vamos eleger você de novo\""
video_id: BXCFXUaO3Eg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BXCFXUaO3Eg
video_date: 2026-08-02T17:13:57+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
[aplausos]

É difícil porque a gente precisa tá todo dia se reafirmando, né, mulherada? Todo dia. Todo dia. E aqui eu quero saudar e eu vou saudar só as mulheres que estão aqui hoje, só as mulheres, [aplausos] porque eu tenho certeza absoluta, presidente, que somos nós mulheres, quebutamos todo dia, levantamos, fazendo a marmita do nosso marido, levando nossos filhos pra escola, trabalhando de sol a sol, pegando transporte coletivo, chegando em casa 10 horas da noite, limpando a casa. somos nós, mulheres, que vamos eleger você novamente. Então,

eu quero saudar a todas as mulheres que estão aqui hoje e eu quero dizer que eu tenho muito orgulho eh de caminhar ao seu lado nesses 4 anos, de caminhar ao seu lado nesses 4 anos, né, levando políticas públicas que eu realmente acredito e sempre trabalhei por isso. disse sexta-feira lá na Bahia numa entrevista que eu não trabalhava num projeto, num programa, que eu acredito que são as políticas públicas que transformam a realidade do país. Por isso, eu trabalho para que as políticas públicas do seu governo se transformem em políticas de estado e que a gente rume para um Brasil em pleno desenvolvimento, reconhecido mundialmente por suas políticas de inclusão. E é por isso que eu acho que você vai seguir nesse caminho. Por mais que eu quisesse, meu amor, [risadas] pegar na sua mão e a gente sair por aí, sair por aí pelo mundo, eu acho que a sua missão hoje se transforma na minha missão também desde 2022, quando você foi eleito, se transforma, é uma a missão que a gente tem de caminhar levando o Brasil a pleno desenvolvimento. E eu quero dizer que eu

tenho muito orgulho de você ter abraçado uma causa que para nós mulheres já trabalhamos há tanto tempo, lutamos, sofremos há muito tempo, que é o o combate à violência contra as mulheres, não só a questão do feminicídio, mas toda a forma de violência contra as mulheres. E eu quero dizer que eu tenho muito orgulho de você, porque você é um é o único líder mundial que tem a coragem de sentar numa mesa do G7, do G20 e falar sobre isso. Então eu tenho muito orgulho de você e a gente segue trabalhando pelo pacto nos estados para que nós mulheres sigamos seguras, vivas e saudáveis. [aplausos] [música]

เฮ