---
video_title: "ÍNTEGRA: Trump prorroga sanções ao Brasil. Defesa de Flávio nega que vídeo do pai é pedido de voto🔥"
video_id: wSwt2M_NVb0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wSwt2M_NVb0
video_date: 2026-07-29T01:09:35+00:00
video_description: |
  Nesta edição, mergulhamos no fogo cruzado das convenções e nos desdobramentos jurídicos e internacionais que cercam a pré-campanha de Flávio Bolsonaro, após a defesa do senador recorrer ao TSE para tentar blindar o vídeo gerado por inteligência artificial com a imagem e a voz de Jair Bolsonaro. Enquanto o QG do PL se divide sobre os estragos da passagem tempestuosa de Javier Milei - criticado em massa nas redes após xingar o governo brasileiro, Washington prorroga ordens executivas contra o país e as pesquisas Genial/Quaest escancaram a forte resistência feminina contra o candidato do PL, consolidando a vantagem de Lula na corrida pelo Planalto.
  
  00:00:38 - Trump e as sanções ao Brasil: Análise das novas ordens executivas
  00:12:12 - Polêmica do avatar de Bolsonaro por IA na convenção do PL
  00:26:35 - O "efeito Milei" na política brasileira e a estratégia do PL
  00:32:13 - Pesquisas Genial/Quaest: Cenário eleitoral em Pernambuco
  00:47:15 - Disputa pelo governo de Minas Gerais: O peso do terceiro maior colégio eleitoral
  00:51:30 - Bastidores da Flip e a "desinteligência natural": O relato da ministra Cármen Lúcia
  
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
[música]

Blá blá blá. Tá errado. Por que que você tá mais alto que eu? Eu sou 1 cm mais alto que você, na realidade. Mas aqui na tela >> você táão. Sabe quem tá querendo ficar

grandão também? >> Não. >> Donald Trump mais uma vez querendo se meter no Brasil. Ah, lembra do Lula uma vez zoando o Flávio e aí ele ficou enquanto discursava tentando imitar o Flávio e aí ele dizia: "Chama o Trump, chama o Trump, papai." É o que tá acontecendo.

"Chama o Trump". Tá aí ele prorrogando por mais um ano o tal do estado de emergência contra o Brasil, como se aqui, segundo diz lá os americanos, o Trump, como se aqui tivesse a censura, perseguição política. O exemplo que ele dá, tadinho, é Jair Bolsonaro, >> a pessoa que a gente viu que não não fez nada. Jair Bolsonaro é é uma pessoa que é é um injustiçado. O Brasil inteiro acompanhou o julgamento. A gente sabe

que ele tá na cadeia porque merece. E o Donald Trump não aceita até hoje a derrota para o Biden na eleição passada, antes dele se eleger de novo. Agora ele diz ainda que teve fraude ali. Se esse sujeito não consegue nem arrumar a casa dele e não consegue nem aceitar a derrota dele, quem é Trump para se meter aqui no Brasil não tem a menor condição de aceitarmos um golpista de lá agora querer embargar o Brasil, embargar a nossa a nossa eleição, querer colocar sobre suspeita, porque o Trump não merece menor confiança. Mas enfim, tá aí Trump se metendo de novo. Eu eu li há

pouco no jornal O Estado de São Paulo, vou reproduzir aqui como o Estadão publicou. Presidente dos Estados Unidos, Donald Trump prorrogará por mais um ano a emergência nacional em relação ao Brasil, mantendo em vigor a declaração originalmente estabelecida. pela ordem executiva de 30 de julho do ano passado, e foi aquela do tarifaço, que era de 50%, depois foi derrubado pela própria justiça americana. Eh, no documento, Trump afirma que permanecem válidas as razões que embasam a declaração de emergência, alegando que políticas e ações do governo brasileiro regional, presta atenção, representam uma ameaça incomum, extraordinária a segurança nacional. e a política externa e a economia dos Estados Unidos. [ __ ] não sabia que nós

éramos tão fortes. >> É poderoso. Aí diz mais, o texto repete as justificativas do decreto do do tarifá aquele lá no ano passado, incluindo acusações de restrições à liberdade de expressão, violação de direitos humanos e e perseguição política ao ex-presidente presidente Jair Bolsonaro, além de críticas, claro, ao Supremo Tribunal Federal, é uma maravilha. O o o o Trump e >> o Trump na época da do julgamento do Bolsonaro, quando ele fez o tarifas e dizia ali naquela época que o Bolsonaro era perseguido, já justificativa política para nos taxar a pedido de Dudu Bolsonaro, filho do Jair. Eh, ali eu lembro que uma jornalista perguntou para ele sobre a situação do Bolsonaro. Ele

achava que o Bolsonaro já tá eh não tava condenado. Quando depois do Bolsonaro ser condenado, ele não tinha a menor ideia em que fase estava o julgamento, porquê do julgamento. Quando perguntaram para ele, ele mostrou um nível de ignorância, de desconhecimento. E aí, como é que pode esse cara apontar o dedo agora e querer concluir essa fake news, essa mentira, essa narrativa de perseguição política? Isso é o golpe, gente, em andamento de novo.

>> É assim que ele se comporta, rapaz. Ele foi capaz de arranjar uma guerra com Irã, porque o primeiro ministro de Israel um dia chegou lá e convenceu ele numa conversa. Ô Alice, você tá achando o áudio do Ricardo Noblá bom? Porque aqui tá um pouco Dart Vader, mas enfim, não tá tão alto. Se tiver pra galera que tá ouvindo, beleza, mas para mim não é que tá baixo aqui, eu acho que tá meio >> não tá bom, é como se tivesse um pouco sujo o áudio aqui, mas enfim. Se Alice

tá ouvindo lá, ouvindo. >> Diz aí se tá se tiver ruim, Alice, porque aqui tá tá meia boca esse áudio, mas vai lá. Engraçado aqui eu tô ouvindo bem, mas voltando. Eh, então ele foi capaz, ele ele ele governa os Estados Unidos assim, entendeu? Eh, aliás, dizem que é com um papel, um lápis e uma borracha. No papel ele

anota assim as ideias que aparecem na cabeça dele. Aí a borracha é para pagar quando ele acha que não, aquela ideia não é muito boa não. E assim ele toca, assim, ele faz uma guerra, entendeu? Ahim, ele ele ele ele ele ele decreta que a a é a Groenlândia, não é? A Groenlândia lá lá no >> a Groenlândia ele ele quer tomar da Dinamic, >> é que ele quer tomar e anexar o Canadá, que o Canadá vai virar um estado, >> vai anexar o Canadá. E assim esse cara

preside a maior potência bélica e econômica do mundo. Do mundo. E assim vai. >> E aí diz hoje uma coisa, >> mais poderosa do planeta é um alucinado. >> É um alucinado. E aí começa com eh hoje

ele diz uma coisa, olha, tá tudo bem, agora vamos assinar um acordo de paz com o Irã. Aí no dia seguinte, olha, vou liquidar o Irã em 24 horas e assim vai. E assim, e o que ele diz, vai tudo é publicado, é claro, presidente dos Estados Unidos vai que esse Lou eh, de repente faz uma dessas coisas. E assim ele se meteu numa guerra que ele sempre disse que não, que o papel dele era acabar com a, com as guerras que os seus antecessores tinham comendado, começado e não tinham posto fim. E aí ele inaugura essa guerra de campanha >> Irã. Mas muito bem, mas

>> e olha só que interessante, teve um jornalista que pegou o Trump, parou ele e aí falou: "Trump, tem uma teve uma pessoa muito sábia que uma vez disse: "Guerrear contra o Irã é errado por isso, isso, isso". Ele ele deu a frase completa, uma pessoa muito sábia. Aí o aí o Trump, quem foi essa pessoa? você, o senhor anos atrás ele pegou o Trump, porque o Trump sempre foi contra invadiu o Irã. E tem frases pesadas do Trump dizendo que é burrice, que não tem que invadir, explicando que eh não tem eh não tem, não faz sentido, é uma guerra que você não vai ganhar o Trump do passado. E aí ele pegou uma frase do

próprio Trump e usou com Trump, eh, mostrando a contradição desse sujeito que achou realmente que ia ganhar no essa guerra, talvez no grito, né, ou foi ludido pelo Benjamino, o o primeiro ministro de Israel, que o colocou nessa rota aí de colisão com Irã, já que para Israel era o momento de atacar, tava enfraquecido os grupos, os braços armados, que eram grupos ali que ficavam no Líbano, eh, na faixa de gás, o Ramas, por exemplo, que ajudavam o Irã, estavam todos agora enfraquecidos e Israel queria ir pro pau e carregou esse junto, achando que ia ser o cara, né? Vai ficar pra história o cara que conseguiu >> eh colocar o Irã de joelhos e não conseguiu. Muito pelo contrário, está de joelhos neste momento, cada hora falando uma coisa diferente. Vou negociar, vou bombardear. E virou piada e uma pessoa sem credibilidade, né? No mundo inteiro,

inclusive nos Estados Unidos, tá derretendo a popularidade. >> Agora eu não tenha dúvida. Ele vai ter, >> inclusive, ele se meter aqui é ruim pro Flávio. Essa, esse papinho tem tudo para ser bom pro Lula eleitoralmente. Não, esse papo, esse papo dele, >> eh, de tentar interferir nas eleições aqui pode ser boa pro Lula nesse momento.

Eh, porque aí o Lula só faz reforçar o discurso do Lula de defesa da soberania nacional, de protesto contra a tentativa de intervenções por parte de outros países, seja qual for, seja o quais for esse país na nas questões internas do Brasil, tudo bem. Mas eu não sei como será no pós eleição, antes mesmo da eleição, estamos próximas dela, há muito tempo ainda para que ele de uma forma direta ou indireta, fique tentando criar problemas pra gente aqui, pro governo brasileiro. Agora depois da eleição, ele tem um red crufo na mão que ele puderá jogar ou não, né? grande depois mundo inteiro vai ficar do lado do Brasil, eu acredito. >> Mundo inteiro vai ficar chocado se o Trump querer de alguma maneira eh tirar a credibilidade da nossa eleição a ponto de se recusar a aceitar a eleição, por exemplo. Como quiserem,

>> eu acho que o Lula tem gogó >> e o Lula conseguiu construir uma ponte que eu não sei se o Trump vai atravessar tanto assim, chegando ao ponto de não reconhecer a vitória. Acho que ele vai atrapalhar agora neste momento de campanha. Ele vai fazer esse jogo de querer atrapalhar o Lula, de querer colocar sobre suspeito. O Lula vencendo, ele que comprar essa briga com o Brasil não aceito. O Lula já conversou com ele, ele ele tem uma certa química com o Lula. Ele mesmo disse isso. E

>> meu Deus, você ainda você ainda tá você ainda tá você ainda tá acreditando em química de Não, não, não é que acreditando química, eu penso na pressão mesmo. Brasil não é qualquer player do cenário internacional e o mundo inteiro, eu com exceção de um outro país muito satélite vai ficar com o Brasil. Então, não sei se o Trump vai comprar essa briga toda e o fato deles terem uma química também ajuda em algum grau. Mas o o principal, óbvio, é que eu acho que vai ser o mundo inteiro aceitando a eleição e o Trump vai ficar muito mal de comprar essa briga. Não aceito. É isso que ele vai fazer. Agora

quem fazia o discurso golpista era o Bolsonaro que tá preso nesta eleição. E é perigosíssimo. O discurso tá sendo encabçado pelo Trump. É golpe isso. E é perigoso porque pode inflamar de novo a massa de bolsonarista fanático que destruiu Brasília duas vezes.

>> Não. E agora você tem esse fato recente aqui. Você falou aí de Bolsonaro. Vou pegar Carona no seu comentário. Você tem esse fato recente aqui no último sábado, na convenção do Partido Liberal do PL que lançou o Flávio candidato a presidente da República, que foi a aparição repentina, inesperada, a surpresa de você ver um vídeo de feito com inteligência artificial do Bolsonaro antes mesmo da abertura oficial da convenção, dizendo até tô aqui, senhores, e recebam muito bem. Ou se

fosse um uma espécie de mestre de cerimônia da convenção. Recebam muito bem aqui o Flávio, Bolsonaro, não sei quê. Olha, é uma clara, é uma estúpida, é uma escancarada violação de pelo menos duas coisas. uma uma da resolução do Tribunal Superior Eleitoral, resolução essa de 27 de fevereiro do ano passado, não, retrasado, 2024. Em 2024, o Tribunal Superior Eleitoral baixou a seguinte resolução que continua em vigor.

Que continua em vigor. É proibido um uso para prejudicar ou para favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar, substituir ou alterar a imagem ou voz de pessoa viva. falecida ou ou fictícia, as famosas deep fakes. Aí uma deep fakes com Bolsonaro aparece na abertura da convenção do PL do PL. Isso tá proibido.

Isso tá proibido. >> E ele sabe >> e essa e essa fake, pera aí, pera aí, pera aí. E essa defeit, quer dizer, você primeiro, essa aparição repentina do Bolsonaro, que não tem nada a ver com máscara, papel, boneco, como a defesa do Flávio Bolsonaro tá alegando, eu vou já falar sobre os argumentos da defesa do do Flávio Bolsonaro. Fate, isso que tá proibido pela justiça eleitoral brasileira configura a primeira fronta cometida, né, com essa aparição do Bolsonaro no último sábado. Aí tem uma segunda fronta, essa ao Supremo Tribunal Federal, o senhor Jair Messias Bolsonaro, quando foi mandado para a prisão domiciliar no final do ano passado, ele foi sob uma série de de condições.

Uma das condições é o seguinte: o senhor está proibido de se manifestar sobre temas políticos, políticos, eleitorais, seja de forma direta ou indireta. Ou seja, o senhor não pode falar sobre temas políticos publicamente, não pode, nem diretamente, nem por meio de terceiros. Ele falou, ele falou diretamente e vai dizer que ele não sabia dessa deep fake que foi feita com ele para ser apresentada na abertura da convenção do PL do Partido Liberal. Vai dizer que o Flávio também não sabia, levou um susto quando na abertura da convenção viu aquele vídeo. Vai dizer que seu Valdemar Costa Neto, presidente do PL, portanto o dono daquela festa, não sabia disso. E aí o que é que vem

acionados pela justiça eleitoral e também pelo Supremo, o o como é que tá se defendendo o Flávio Bolsonaro hoje? Os advogados do Flávio mandaram aqui para para o tribunal, defesa do Flag, que diz o seguinte: "A defesa do do parlamentar, Flávio cita que o partido de Lula já utilizou de estratégias semelhantes ao usar máscaras para representar o Lula No período em que o Lula tava preso. Oi. Não tem não tem estratégias semelhantes. Primeiro, Lula não estava proibido e mesmo preso falar sobre política.

Ele não tava proibido e ele pedia autorização ao tribunal. Tribunal dava ou não dava, mas proibido ele não dava. Segundo, não dá para comparar uma dick fake com um boneco de papel. Não dá >> a máscara do Lula não é. >> Se você olha uma máscara, >> se você usa uma máscara, se ou se você vê alguém usando uma máscara com a cara do Bolsonaro, com a cara do Lula, você sabe que aquilo ali é uma máscara.

>> Isso acontece. Máscara Bolsonar. Isso acontece. Se você usa inteligência artificial do jeito que foi usada, eh, não pode ser o próprio Bolsonaro, por mais que ele tenha dito, como ele disse lá, olha, isso que vocês estão vendo não sou eu, é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. E daí isso isso não exenta ele não o desobriga ao silêncio, que é uma determinação do Supremo Tribunal Federal e não o desobriga de respeitar a resolução do Tribunal Superior Eleitoral, que simplesmente proíbe o que ele fez. Proíbe, proíbe para ele, proíbe

para todos, proíbe. Não pode. É muito fácil enganar as pessoas. com inteligência artificial, com papel, com máscara, com bonequinho. Ah, as pessoas sabem que se trata de papel, de máscara, de bonequinho.

Mas esses são os argumentos da defesa. Da defesa. E o P >> se tiver se tiver se essa justiça realmente for para todos e não apenas para os mais fracos, o senhor Flávio Bolsonaro, senor Jair Bolsonaro e o senhor Valdemar Costa tê que ser punidos. Tem que ser punidos. Saveramente punidos. Se não for por ele vai entrar

na campanha que ele vai fazer isso. >> Não, não, ele tá prontinho. O o Jair Messias Bolsonaro à espera só dessa decisão, só de quanto essa decisão vai pesar sobre ele, pode lhe custar para se não houver punição nenhuma, se não se não houver nenhum tipo de punição pelo que ele fez e os outros e aos outros também. Ah, bom. Aí ele tá em campanha, ele vai fazer esse tipo de de de usar isso comercial aí para tá assistindo pela Smart TV da LG, já estaremos de volta.

>> Ele vai usar esse tipo de recurso proibido à vontade durante a campanha >> aí, entendeu? Aí vai, aí acaba de vez com essa história de que o candidato é meu filho, candidato meu filho. O candidato é ele. Como ele tá >> condenado, como ele tá inelegível, como ele tá preso. Aí ele bota lá o seu o seu bonequinho de ventril.

>> A gente não viu, mas todo mundo já viu esse vídeo também, né? Se quiser botar o início. >> Não, não. Bota, bota de novo. Bota esse vídeo avis da do Jair Bolsonaro desrespeitando as determinações do Tribunal Superior Eleitoral e não satisfeitos, não satisfeitos a decisão do Supremo Tribunal Federal. Volta.

>> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária, baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma [música] prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país.

Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que [música] escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Eu percebi que era inteligência artificial porque não soluçava.

>> Porque o quê? Faltou o soluço. Falei: "Ah, não é, não pode ser". >> Ah, não. Aí é perfeição. Aí com

inteligência artificial, ele inteligência artificial colocasse o soluço, dava para enganar. Ele, ele não gagueja, ele não troca as palavras. É a perfeição, >> não é? O mundo então fica uma maravilha com inteligência artificial, fica nada, mas é um recurso usado para diblar a lei. No caso do senor Jair Bolsonaro, é isso. É isso.

>> Eu tô, o que eu conversando em volta ali da galera do Bolsonaro, do PL, tem gente achando me dizendo que, pô, ele tem uma, ele tem uma equipe jurídica muito experiente. Ele sabia que estava cometendo um crime ali. Ele sabia que ia comprar essa abrir. E por que que ele fez isso? Essa é a pergunta. E uma das

possíveis respostas é que o Flávio tá procurando um jeito de cavar um pênalti ser mandado embargada a candidatura dele e aí não fica na conta dele ter arregado da eleição e ele ainda pode pousar de perseguido pela justiça eleitoral. Então pode ser uma saída para ele ficar comprando essa briga. para perder candidatura, para forçar nele a a a enfim a não ser mais candidato. A justiça previamente >> sim, a justiça não vai tirar a candidatura do Flávio. >> Não, ainda, né? Mas fica afrontando.

Será que não chegaria no limite? Nada, nada, nada. Não vai, não vai. Até porque se isso é o que Flávio quer, a justiça não vai fazer esse tipo de coisa. que aí é fazer a por isso que eu estou falando para que a justiça fique esperta.

Alexandre de Moraes, eu sei que você é nossa audiência também. Não caia nessa armadilha. Olha uma coisa, o aí diz também, dizem os advogados aqui, olha, porque na época que Fernando Hadad em 2018, já que Lula tava presindo ser candidato, foi o candidato do PT, o Fernando Hadad usava na campanha dele um slogan que era agora Hadad é Lula e Lula é Hadad. Sim, vai querer comparar com isso que o que o Jair Bolsonaro fez. Ó lá, o filho do Jair Bolsonaro, Flavinho, até porque ele não tem voto nenhum, quem tem voto é o pai. Ele faz a

campanha na base de olha o papai. Ah, o papai o papai, eu sou o candidato do papai e ele faz a mesma coisa do agora é Hadad, é Lula. Lula é Hadad. E daí ele já erdou os votos do Isso não tem nada a ver com o uso de inteligência artificial. As pessoas vem isso, as pessoas podem editar inclusive esse vídeo tirando o aviso prévio que o Jair Bolsonaro deu de olha, eh, eu não sou eu, eu não tô aqui, se tira isso aí fica o resto do que ele disse. E o resto do que ele

disse é: "Olha, eu fui eu eu fui acusado, condenado injustamente, não sei quê". V calar milhões de brasileiros sentimentos que a gente marcha você fazer esse corte, tirar esse aviso prévio que abraça candidate. Sangue do meu sangue. >> Claro, quem assistir esse quem assistir esse vídeo, tirado o aviso prévio que é muito fácil de você editar e distribuído isso pelas redes sociais, você fica, o cara diz: "Puxa, o Jair voltou, olha ele aí. E e olha ele aí pedindo voto pelo filho dele, dizendo que foi o injustiçado.

Ele não pode, não podia ter feito isso. Repito, seja porque é proibido o uso de inteligência artificial para esse tipo de coisa pelo Tribunal Superior Eleitoral, seja porque ele está obrigado ao silêncio em temas que t a ver com política e com eleições. Ele fala, ele dá, ele comete crime. Aí tem que ficar quieto, >> cálice, >> entendeu? Mas fez. E o pior é o

seguinte, agora onde é que tá a inteligência não artificial? a inteligência normal do Flávio, do Valdemar Costa Neto, dos assessores do Flávio, que não que não leva em conta o seguinte: "Puxa, vem cá, se eu vou trazer aqui essa surpresa de uma defate do meu pai, ela vai roubar o espetáculo. As pessoas vão vão comentar isso. E se eu trouxer ainda mais um presidente de um outro país para fazer um discurso aqui, sendo esse presidente, o o o o o Elouco presidente da Argentina, o Javier Minei, eh, aí é que eu vou desaparecer. Aí é que ninguém vai levar em conta o que eu fiz aqui.

As pessoas deveriam estar hoje discutindo ou desde sábado as propostas do Flávio pro governo. É verdade que ele não as tem como ou da maneira como deveria ter, mas ele disse uma série de frases no discurso dele. Ele parte para o ataque a Lula. O que tá falando da laranja do pai? Conhece a imagem. Nada disso ficou.

Eh, [ __ ] você viu aquela convenção do PL? [ __ ] o Bolsonaro tava lá ou se apresentou por envío falando, pedindo voto pro Flávio. O presidente da Argentina veio. Quando é que tem inteligência normal? ser inteligência artificial, não normal dessa gente e não leva em conta isso.

Seria o grande momento do Flávio ter feito uma apresentação que pode ter treinada ou não, não importa, mas uma apresentação digna de um candidato a presidente da república, com propostas, pelo menos meia dúzia delas razoáveis, que viesse a repercutir depois. Nada, não ficou nada. Pode ter ficado na lembrança das pessoas aquela dancinha dele com com o Milei. Dancinha com com o Milei, presidente da Argentina. Bota aí, vamos relembrar o que ficou da convenção o PL quando se trata de Flávio Bolsonaro.

[música] Rei um mundo perdido. >> [música]

[música] >> eno le sa [música] lo siente

sov >> [música]

[gemido] >> A música é em espanhol, até a música em argentino. É em espanhol. Isso, Flávia parecia uma um evento do É louco. Parecia um evento. O o o o o Milei ele tem experiência suficiente.

Ele ele foi artista, ele foi dono de banca ou de banda de rock, ele cantava isso tudo antes dele aparecer e entrar na política. Eles, entendeu? Aí o Flávio vai dividir um palco com ele com aquela aquela forminha acanhada, sem graça de de de dançar Flávio. Olha aí. Aí vai lá, pega uma tesoura, não sei quê, fica tentando competir com ele um candidato a presidente da República no lançamento da sua Ele não ele não pode competir com ninguém, ele tem que ser a estrela do palco e ele tem que ter discurso, propostas, sugestões de soluções para problemas para que as pessoas fiquem na cabeça dela, pelo menos uma ou outra promessa, uma ou outra afirmação feita pelo candidato para que as pessoas comecem a pensar o que que as pessoas vão pensando, Flávio, numa situação dessa, apagado como foi pelo presidente da Argentina e pelo e pelo e pelo próprio pai. É um boneco. O Flávio é um

boneco que o pai manobra, entendeu? eh, controla a distância, inclusive, não precisa nem tá perto dele. Controla, controla, controla. Mas é isso aí, é o caminho escolhido pelo Flávio, é o caminho escolhido por ele. Mas temos outros assuntos, não somente esses, esse aí que já é um bom assunto, né?

O, saíram duas pesquisas da Genial Quests, eh, uma sobre a eleição em Pernambuco, meu estado, meu estado, eh, e a outra sobre eleição em Minas Gerais. Vamos começar pela de Pernambuco, que eu acho mais interessante e não tô advogando em causa própria, não. Porque em Pernambuco até recentemente se dava ali, olha a o João Campos, prefeito do Recife, neto do ex-governador Miguel Ares, uma figura que marcou muito a história de Pernambuco, filho de Eduardo Campos, que também foi governador, neto de um governador, filho do outro, Eduardo Campos é aquele que foi candidato ao gover a a presidência da República, se eu não me engano, em 2000 e 2010 e morreu dentro de um avião que se espatifou no interior de São Paulo. Muito bem. A pesquisa Genial Quest mostra que a Raquel Lira, governadora de Pernambuco, eleita a época em que era do PSDB e que depois como governadora trocou de partido e hoje é do PSD do Gilberto Cassado.

A Raquel Lira tem 43% das intenções de voto para o governo. 43 contra 37 em João Campos. Porque há dois ou três meses todo mundo dizia que ia derrotar Raquel com facilidade, não só pela história de vida do João Campos, pelo grau de parentesco dele com um governador que morreu tragicamente, eh, com o outro governador que já morreu, Dr. Miguel Arraz, mas que marcou muito a história de Pernambuco. Enfim, tava-se que ali, olha, não, não tem para ninguém, vai ser o João Campos, que é o candidato do PSB.

Não, agora vem a Genal Quest e mostra que no primeiro turno a Raquel Lira, se a eleição fosse hoje, derrotaria o João Campos por 43% das intenções de voto contra 37%. Isso ainda tá dentro da margem de erro, porque essa a margem de erro dessa pesquisa é de três pontos percentuais para mais ou para menos, mas é uma surpresa. É uma surpresa. Segundo os demais candidatos, eles eles ficam, ó, branco, nulo, tanto 6%, indecis os 11. E os demais candidatos, a Camila Falcão, o Ivan Morais, o Renan Ralé, todos eles só têm 1% das intenções de voto. Essa eleição, se

continuar assim polarizada desse jeito e com todos os outros sem conseguir decolar, ela vai se ela vai se resolver no primeiro turno. Não tenho dúvida sobre isso não. continuar assim. Muito bem. >> O segundo, o terceiro tem >> tem ponto não, todos tem 1% só. Os

demais candidatos os demais candidat eleição. >> Não, não, não, não. É uma segundo turno. Não, >> eu digo já é como se fosse o segundo turno, porque só tem dois de verdade. >> É, é. Se os outros realmente não

conseguirem decolar até lá e não tem muita pinta de que vão decolar, essa eleição se resolve em primeiro turno, seja com a eleição da Raquel ou seja com a eleição do João Campos. Agora, essa mesma pesquisa Genial Quest que saiu hoje também apontou que a Raquel num eventual segundo turno derrotaria o João Campos com 45% das intenções de voto contra 39. Contra 39%. >> É a mesma distância do primeiro turno. 6%. Aí tá aqui registrado, ó. Mais uma

vez houve uma inversão na posição dos candidatos. Na sondagem anterior que era de quando, meu Deus? na sondagem anterior que era do mês passado, essa

Eh, destravar. Eu já, eu já destravei pelo que eu tô aqui mexendo. Tô vendo me mexer ou não? >> Muito bem. Eh, a Raquel Lira, ela tá muito bem avaliada como governadora.

as pessoas eh eh gradativamente começaram a descobrir o quanto ela tem trabalhado e como tem sido forte a presença dela nas várias regiões do estado, não é só da capital. Recife, que é que que é governada pelo João Campos prefeito, tem não mais do que 16, 18% do eleitorado total de Perú. O resto se divide nas outras zonas, zona zona zona da mata ou agreste, sertão. O o o Eduard, o João Campos hoje numa entrevista Veja, ele comentou o resultado dessa pesquisa. Naturalmente, claro, tentando não desacreditar a pesquisa, mas eh achando que ainda é muito cedo, não era o que ele dizia quando ele tava na frente. Solta aí, por favor, o João

Campos nesse trecho da entrevista que ele deu hoje à revista Ve eleição traz uma oportunidade eh de você equipar a audiência eh das candidaturas. O tempo de televisão aqui é um tempo equilibrado entre as candidaturas. Então, toda a exposição você vai ter um equilíbrio de forças, podendo eh contar as suas narrativas. E é por isso que é um momento pra gente muito melhor do que um momento de você eh ser violentado por um gabinete do ó instrumentalizado pelos adversários e você ter uma estrutura de máquina pública funcionando, rodando o estado, eh, para tá fazendo palanque eleitoral, eh, num período administrativo, que era o que acontecia. Então, a eleição é um momento muito importante, eh, pra gente, porque é um momento onde a gente vai ter uma audiência e uma visibilidade e também há um certo desinteresse das pessoas, até assim, o afunilamento da eleição. Eh, a

agenda nossa da política, a agenda da imprensa, ela, digamos assim, é muito antecipada. Então, a gente fala da política todo dia, mas quando a gente vai conversar com o eleitor, ele tava esperando o São João, tava esperando Copa do Mundo para depois eterno da eleição. Aí lembra já perto da eleição que é eleição. Então, e a eleição nacional também consome muita audiência. Eh, tudo isso eu tô dizendo porque, repito, >> como o Bonin disse, no na região metropolitana, >> eu acho que tá bom. Enfim, mas há outros

resultados interessantes dessa pesquisa que ajuda a explicar, porque o quadro em Pernambuco virou, virou. Se vai virar de novo, eu não sei, não sou adivino. A pesquisa mostra o seguinte, vejam isso. Esse cidade dado é muito expressivo. A aprovação do governo da Raquel Lira subiu para 68%.

68% dos pernambucanos aprovam o governo da Raquel Liro. Não vai perder. >> A desaprovação caiu para 23%. é capaz de ser a governadora, governador, enfim, mais bem avaliados desses todos que nós temos hoje. É capaz, não posso garantir, como eh o novo levantamento mostra também que a maioria dos eleitores, 57% acham que Raquel Lira merece se reeleger.

em agosto passado eram 43%, subiu para 57%.

Ele tem uma curiosidade. O prefeito, prefeito não, o presidente do diretório do PT no Recife, que é um vereador, pediu licença da presidência do PT no Recife para se juntar à campanha da Raquel Lira. E o PT lá em Pernambuco, ele tá todo na chapa do João Campos. Ele apoia o João Campos, que é apoiado por Lula. Agora aí você dizer, apoiado por Lula, então a a a o Lula vai perder lá em Pernambuco. Se a Raquel se se eleger que

nada. O Lula é amigo da família da Raquel, do pai da Raquel, que já foi governador de Pernambuco, desde que ela era criancinha. Desde que ela era criancinha. A Raquel e o Lula se entendem muito bem. O atual governo Lula deu muitos recursos para Raquel governar direito, estado de Pernambuco.

O Lula não vai repetir o que eu assisti ele fazer em 2002, se eu não me engano. Ele foi para Pernambuco, foi fazer um comício na praia do Pina. Eu estava lá e e havia na época dois candidatos ao governo de Pernambuco, Eduardo Campos, que acabou se elegendo, e Humberto Costa, que é senador até hoje pelo PT e que vai novamente ser candidato a senador pelo PT na chapa do João Campos. E aí, para surpresa de todo mundo, os dois candidatos estavam ali porque tiam, claro, o apoio ali do Lula. O que que fez o Lula? fez um discurso levantando a

mão dos dois candidatos, recomendando o voto nos dois candidatos. Ele não vai fazer isso dessa vez porque o PSB e o João Campos é um partido que apoia ele no plano nacional e tudo. Eu a presidência e tudo, papai. Ele gosta muito do João, mas ele não gosta menos da Raquel. O Lula não vai precisar nem aparecer direito em comício em Pernambuco primeiro para não não ficar essa coisa.

É Raquel ou é João? É Raquel ou é João? E segundo, tô vendo aqui o ranking dos governadores mais populares, mas é do fim >> do ano passado. No fim do ano passado, em dezembro, 17 de dezembro, >> o mais aprovado até hoje é o Caiado, né? Calhado tá lá com 80% de aprovação. A

Raquel Lira em dezembro, nesta pesquisa publicada pela CNN, que é a Atlas Intel, ela só tinha 33% de aprovação. Agora ela tá mais que o dobro do que ela tinha. Não, tem agora ela tá apenas com 68% de aprovação. O o o Lula não vai nem precisar aparecer em Pernambuco nessa eleição, porque todos os dois candidatos aí apoiam ele, vão continuar apoiando. Vão continuar apoiando. É, e outra

coisa, sabe qual é a situação do Lula quando nessa mesma pesquisa quest pergunta: "Vem cá e para presidente, vocês vão votar em quem?" O que é que os pernambucanos dizem? Quer dizer, mais da metade dos eleitores de Pernambuco, 55%, indica que vai votar em Lula e em Flávio apenas 21%. 55% para Lula, 21 para o Flávio. O Nordeste continua sendo >> 21% >> não, 55% dos eleitores de Pernambuco dizem que vão votar no Lula. 55

e 21% do Flávio. O Nordeste continua sendo a grande fortaleza do lulismo. E é possível até que a arrumar essa arte 21, né? Mas enfim, >> é 55 a 21, >> tá? >> Eh, como ia dizendo, o Nordeste continua sendo a grande fortaleza do Lula.

E é possível até que essa fortaleza cresça de tamanho nessa eleição, se comparado com a eleição passada, na corrida pelas duas vagas ao Senão, lá em Pernambuco. Aí a liderança é da ex-deputada federal Marília Rajas, meta do Dr. Miguel Arraj e do senador Humberto Costa do Perquê. Os dois estão eh do lado de João Campos. Agora tem outra pesquisa também interessante que saiu hoje eh e também aplicada pela Genial West.

eh foi feito em Lino Gerais, que é simplesmente o terceiro maior colégio eleitoral desse país e onde de 1955 para cá, nenhum presidente da República, nenhum presidente da República eh eleito pelo voto direto, pelo voto direto. esquece o o regime da ditadura que aí não era pelo voto direto, era os militares que se auto promoviam ou escolhiam. De 1955 para cá se ving com razão que é o seguinte, quem ganha em Minas, o candidato a presidente que ganha em Minas se elege presidente da República. Candidato a presidente que ganha em Minas se elege a presidente da República. Todos de 1955 para cá que se elegeram presidente da República ganharam a eleição em Minas Gerais.

A quest foi pesquisar primeiro, em primeiro lugar como é que tá aí esse quadro para o governo de Minas Gerais. E aí quem mantém a liderança em todos os cenários do primeiro e do segundo turno é o amiguinho aí do Guga, o senador Cleitinho. Ele ganha isso, apesar de ele continuar dizendo que não será candidato ao governo de Minas. E aí você diz, mas como as convenções já estão acontecendo, sim, mas qualquer partido tem até 15 de agosto para dizer meu candidato a a a o governo ou a presidente da república é seu fulano de tal. Então, o Cleitinho sabe que ele pode decidir isso até chegar bem pertinho de 15 de agosto e continua dizendo que não, que não vai não quer ser candidato não, que não quer ser candidato não. O

Cleitinho pontua com 35% dos das intenções de voto no cenário com o maior número de candidatos. Ele tem 35. Nesse cenário, ele é seguido por Alexandre Cal, do PDT, ex-prefeito de Belo Horizonte, com 12%. 35 para Cleito, 12% pro Caliu. E por Patrul Anandanias, foi eleito e indicado um dia desse como candidato do PT. O Patru já a partir de

10%. se vai conseguir superar o Cali ou não. O Cleitinho o que que vai fazer da vida? Só o Cleitinho sabe. Se o Cleitinho sai, de fato, não for candidato, aí vai embaralhar muito o jogo em Minas Gerais. Tem outros

candidatos, mas que não pontuam tão tanto quanto esses três aqui expostos nessa tela. Agora tem uma informação também importante eh sobre a eleição presidencial em Minas nessa pesquisa da Quest, em cujo palanque ele vai subir na eleição, vai ter que saber já já já. Eh, >> a experiência do Lula em Minas era o Rodrigo Pacheco, que teria até condição de talvez trazer voto, mas ele foi presidente, >> perspectiva de ser derrotado, desistiu de se candidatar. O Pacheco, Rodrigo Pacheco saiu do PSD e foi pro PSB, mudou pra esquerda e todo mundo pensou, pô, se ele foi pro PSB, vai se candidatar. Não, não v >> agora vem cá. Estamos chegando ao fim ou

a impressão minha? Temos, né? >> Não, não. Impressão. Não, faltam 4 minutos.

>> Faltam 4 minutos. Então, vamos ver o seguinte. Eu eu adorei aquele aquele vídeo que você colocou o no seu no seu X da ministra Carmen Lúcia do Supremo Tribunal Federal, que foi uma das atrações, talvez e e tava entre as grandes atrações da Flip, essa essa jornada de cultura, esse banho de cultura, essa jornada literária que nós temos todos os anos em Parati. aqui no Rio de Janeiro. >> Vamos ver que tá acabando. Três agora.

Vai, vamos. Põe, põha aí a a a Carmen Lúcia, porque uma coisa é você vê uma pessoa ali com aquela toga no Supremo Tribunal Federal discutido, calma, não vai dar tempo, vai dar tempo. >> Ali no Supremo Tribunal Federal examinando aqueles problemas todos com a maior gravidade. Outra coisa, você vê essa pessoa fora daquele ambiente é completamente diferente. Falta aí a nossa Carmel >> que a gente escuta de tudo, ainda mais nesses tempos de inteligência artificial, eu escuto certas coisas sobre a tal da Carmen Lúcia que eu fico horrorizada com ela. De fato, aquela

mulher, não sei, tem que prender essa mulher, eu falo, não é possível deixar. E aí, sexta-feira, eu contei ontem para eles, sexta-feira passada em BH, eu ia saindo de um supermercado carregada de uma sacolas e uma uma senhora, não era uma mocinha, mas uma senhora, me abordou, disse: "Ô, moça, vem." Já gostei do moça, né? Claro, aos 100 anos de idade, alguém me acha moça, eu sou um artista. Eh, ô, o moço, vem cá, posso tirar uma foto com você? Se parece demais com a Carmen

Lúcia. Já te falaram isso e eu fiquei sem reação, boba, porque criam coisas na internet. Agora pessoalmente >> tirou, mas tirou a foto. >> Se aí, aí aí é o que eu falo do problema de eu não ter medo da inteligência artificial, eu tenho medo da desinteligência natural, essa me preocupa. E aí eu disse, [aplausos] eh, eu fiquei meio parada, ela falou assim, não importa não, vou colocar no Instagram, enganar todo mundo, vão achar que é ela. Você conhece, né, a Carmen

Lúcia, aquela lá de Brasília. Aí eu eu disse, se fosse ela? Olha, você acha que ela ia sair de um supermercado carregando sacolinha de tomate? Pois é. E o tomate tá car. E aí o

assunto de duas mulheres saindo do supermercado falando mal do preço do tomate, conversando ali. Então vou tirar a foto. Eh, e aí ela tirou a foto e falou assim: "E vou te falar uma coisa, enganar todo mundo, porque parece muito, mas você é muito mais simpática que ela é rabugenta, cara fechada. E vou te contar, eu acho que disseram que não come, é magra porque não come. Nem deve comer tomate. Eu eu sigo ela no

Instagram. Eu em 5 minutos fiquei sabendo que eu tinha Instagram, que eu não tenho nada disso, que eu era rabungente de cara fechada e que eu não gostava de tomate >> ao vivo. >> Muito bom. >> É, >> tá que tem Instagram. É muito bom.

>> Acabou. >> Não é bom. >> Acabou. Ainda tem mais tempo. Al, >> faltam 20 segundos. É o tempo de nos

despedirmos e até amanhã às 21 horas aqui no Metrópolis, no X, no YouTube, no Spotify e também na Smart TV da LG. Claro, não se esqueçam de dar like. É lá, é assim que tá. Faz aí o joinha. >> Não, não, não. Agora eu faço assim. Eu

descobri que esse go esse, esse gesto é dos coreanos. Não sei. Faz o Lul. O Lula não. O Lula ontem cadê coração vivo.

>> Mas vai. >> Por que que não tá aparecendo direito meu coraçãozinho? Os coreanos o Lula ontem apenas continuou. É, pô. >> Ó, ó. Tá vendo? O presidente da Coreia.

Pera aí. O presidente da Coreia do Sul, da Coreia do Sul ontem pousou junto com o Lula. Sim. E a maioria das pessoas entend porque era um coração. É o dedo cruzando para que você acha que isso é um coração? Essa pinça que você inventou

é um coração. Não é um coração. Vê a fotoção. Tem dois lados. Tem aquela oração treco assim, ó. É isso.

>> É que eu não sei porque que minha minha mão não tá aparecendo. É assim. >> Acabou no blá blá blá. Amanhã estaremos de volta. Era melhor não ter aparecido o coração do no lá. Mas amanhã às 21 todos

os canais do Metrópolis deem like. Fomos. Foram meus netos que disseram isso, eu não sabia que era uma coração. A a coreano, pelo amor de Deus.