---
video_title: "ÍNTEGRA: Lula sobre Milei: \"quem é esse cara?\"| Flávio entrega depoimento à PF | Nikolas no Novo"
video_id: ygpIAJDwjN8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ygpIAJDwjN8
video_date: 2026-07-29T04:06:33+00:00
video_description: |
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Confira os principais assuntos:
  
  00:00:45 - Flávio Bolsonaro e o Depoimento na PF: Entenda a Acusação de Calúnia contra Lula
  00:01:05 - Débora do Batom e as Polêmicas sobre o Monitoramento Eletrônico
  00:26:20 - Investigação: Caixa Econômica e o Uso de Dinheiro Público para Promoção Política
  00:47:30 - Bastidores da Política: A Possível Filiação de Nikolas Ferreira ao Partido Novo
  00:57:30 - Escândalo no Congresso: Parlamentares e o Caso do Motorista de Daniel Vorcaro
  01:19:35 - Tensão Diplomática: Lula Ironiza Milei e a Crise Brasil-Argentina Escala
  01:48:58 - Guerra Comercial: Brasil Aciona OMC contra Tarifas dos Estados Unidos
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #ContextoMetrópoles #MetrópolesAoVivo #PolíticaHoje
---
Olá,

bom dia. Hoje é terça-feira, 28 [música] de julho. Eu sou Marília Ribeiro, jornalista aqui do Portal e esse é o Contexto Metrópolis. Antes da gente dar início ao nosso programa, eu vou pedir para você se inscrever, compartilhar, deixar o seu like aqui no nosso canal do YouTube. Lembrando que tudo que tem lá no site você encontra também aqui no nosso canal. Entrevistas exclusivas,

vamos ter também recordes dos nossos programas. Vamos agora aos destaques do contexto desta terça-feira. A política promete um dia de decisões, bastidores e novos desdobramentos. O candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, deve prestar depoimento à Polícia Federal em o caso de suposta de suposta calúnia contra o presidente Lula ainda hoje. O caso Débora do Batom ganha mais um capítulo. O ministro Alexandre

de Moraes quer saber se as falhas no monitoramento eletrônico foram técnicas ou resultado de um descumprimento das medidas cautelares. e Nicolas Ferreira de saída, dirigentes do Partido Novo, tratam como quase certa a filiação do deputado. Você vai conhecer os bastidores dessa articulação. Vamos falar também sobre Brasil e Argentina que vivem um novo momento de tensão diplomática. O Itamarati reage, Milei volta ao centro da crise e a troca de declarações escala dos dois lados da fronteira. Nós vamos trazer todos os

detalhes disso que eu acabei de falar e muito mais. Agora no contexto metrópolis,

nós começamos o contexto Metrópoles indo direto pra rua, porque hoje o senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, deve prestar depoimento à Polícia Federal. Mas quem vai trazer os detalhes pra gente é a nossa repórter Camila Xavier. Camila, muito bom dia. O que a gente pode esperar desse depoimento de Flávio Bolsonaro? O que pesa contra ele e o que pode acontecer?

>> Muito bom dia, Marília. Bom dia a todo mundo que nos acompanha. Pois é, esse depoimento tá marcado para hoje às 14 horas e o que pesa contra ele é justamente essa essa suposta calúnia contra o presidente Lula. Isso porque no dia 3 de janeiro deste ano, Flávio Bolsonaro fez uma publicação no X logo depois que o presidente, então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, foi preso pelos Estados Unidos. Aí ele afirmou o seguinte, que Lula seria então delatado que a partir disso haveria o fim do foro de São Paulo, o fim do tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras e eleições fraudadas. Por conta disso, agora ele é

investigado por ter praticado esse crime de calúnia contra o presidente Lula. E aí, Marília, em relação ao que a gente pode esperar, é o seguinte. Hoje tá marcado esse depoimento de Flávio Bolsonaro. A partir disso, a Polícia Federal deve fazer um relatório e enviar esse relatório ao ministro Alexandre de Moraes, que é quem está relatando esse caso lá no Supremo Tribunal Federal. A partir disso, o ministro deve abrir um prazo paraa PGR. a procuradoria geral da

república de vista para que a procuradoria geral da república então possa analisar esse relatório e aí decidir se eles vão ou denunciar Flávio Bolsonaro pelo crime e a partir disso seria aberto um processo de calúnia, né, contra Flávio Bolsonaro. Ou eles podem pedir também mais outros novos passos nessa investigação que sejam pré-praticadas, feitas novas diligências ou eles também podem pedir o arquivamento desse dessa investigação. e aí decidir não denunciar Flávio Bolsonaro. Lembrando, Marília, o seguinte, que a calúnia não é um crime previsto na lei da ficha limpa. Então, por si só, ela não tornaria Flávio Bolsonaro inelegível, mas caso ele fosse condenado por calúnia, ele poderia perder os direitos políticos enquanto cumprisse a pena pelo crime. Lembrando

que é um crime que pode levar de 6 meses a 2 anos de detenção, além de multa. Então a gente aguarda aqui os próximos passos porque, como eu falei, ainda tem muito, muito desdobramento pela frente, porque a gente tá só no período da investigação em relação a esses outros passos, né? Tanto de se a PGR vai abrir ou não uma denúncia contra Flávio Bolsonaro, se vai haver um processo, se ele de fato vai ser condenado ou não. Isso ainda eh vai ser mais paraa frente. A gente aguarda e acompanha todos esses desdobramentos.

>> É isso. Muito obrigada, Camila. continua com a gente, porque nós vamos ter ainda outros assuntos para poder conversar com ela nessa edição do Contexto Metrópolis. E agora eu vou chamar, dar as boas-vindas e o bom dia ao Mano Ferreira, meu colega que acompanha aqui, tá todos os dias no contexto Metrópoles trazendo aí diversas análises. Mano, muito bom dia. Já começo então pedindo a

sua análise então sobre esse possível depoimento de Flávio Bolsonaro à Polícia Federal por suposta calúnia contra o presidente Lula. Camila trouxe aí todas as informações. O depoimento tá marcado para 2 horas da tarde. A gente tá tentando contato ali com a assessoria do senador para saber se de fato ele vai comparecer ou não. A defesa deve apresentar ali algo. Mas eu gostaria,

né, que você pudesse trazer essa sua análise sobre esse caso. Mano, >> muito bom dia, Marília. Bom dia para toda a nossa audiência. Sempre um prazer estar aqui com vocês no Metrópolis. Olha, essa é uma história que mostra alguns dos desafios do processo eleitoral que tá apenas começando. O

primeiro desafio é o nível do debate. O lugar de termos o país concentrado em discussões sobre o futuro das políticas públicas, sobre os verdadeiros desafios que temos para construir um país de oportunidades para todos, nós vamos perder bastante tempo no bateboca e nas acusações enfundadas, no baixo nível, em um chamando o outro de criminoso ou incitando a população a uma maior radicalização. É nisso que consiste essa declaração de Flávio Bolsonaro. Uma declaração que é no mínimo uma retórica absolutamente exagerada e que tem o objetivo de acirrar os ânimos e aumentar a temperatura. É o objetivo de radicalizar o processo eleitoral. Ele

não tá sozinho nesse jogo. Essa é a mesma dinâmica que levou o presidente Lula há algum tempo atrás a dizer, por exemplo, que Flávio Bolsonaro era um traidor da pátria e que tempos atrás traidores da pátria tinham como destino a forca, fazendo, portanto, uma incitação que no mínimo é irresponsável, que leva essa temperatura do debate a subir o tom. e afastar o país das verdadeiras discussões sobre o nosso futuro. Ficamos debatendo pessoas no lugar de debater ideias e propostas. Aí vem a segunda camada dessa história.

Como colocar um limite na no aumento da temperatura, na escalada das tensões retóricas de uma campanha eleitoral. Para mim, a pior forma de tentar colocar limite nisso é com grande intervencionismo da justiça no processo eleitoral. Por quê? Porque vai ser sempre muito difícil garantir que haja a paridade de armas, que haja a mesma régua sendo aplicada para todos. Mais do que isso, vai ser muito difícil garantir que haja, na percepção da sociedade, na percepção da população e do eleitor, a visão de que uma mesma régua está sendo aplicada a todos. E isso na prática

aumenta a desconfiança com o poder judiciário e com uma possível parcialidade do processo eleitoral por meio da forma como o juiz tá jogando esse jogo. E vale no futebol, vale na política. Um bom juiz jamais deve aparecer mais do que o jogo. Então, na minha visão, a melhor forma de botar um limite na nos arrobos retóricos e responsáveis dos candidatos passa pelo eleitor que precisa aumentar o sarrafo da qualidade do debate e eh fazer uma curadoria o eleitor de forma livre por meio do debate de o que é uma postura aceitável de um político e o que deve ser inaceitável, o que deve levar políticos ao ostracismo. >> Mano, vou chamar a Camila novamente porque essa não é a primeira vez que o nome de Flávio Bolsonaro vem à tona. Ele

vem agora mais uma vez tentando aí apaziguar uma um momento de crise, né? porque agora ele vem a público, deve prestar esses esclarecimentos à Polícia Federal ainda hoje, mas esse não é o primeiro caso que envolve o nome agora do candidato Flávio Bolsonaro. A Camila vai trazer pra gente aí uma pincelada, porque são tantas crises, né, Camila, que fica até difícil até da gente passar para quem está nos acompanhando. Pois é, Marília, desde que começou, né, essa corrida, a presidência da República, desde a pré-campanha, né, eles sendo ainda pré-candidatos, Flávio Bolsonaro sendo pré-candidato, a gente viu algumas crises aí atingirem a sua pré-campanha. Uma delas que eu trago aqui, que tem a ver também com a Polícia Federal, é a questão do filme Dark Horse, que havia sido revelado esse diálogo entre Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro, pedindo o financiamento para o filme Dark Horse, o filme que retrata a vida de Jair Bolsonaro. E aí na semana

passada o ministro André Mendonça, que é relator das questões e envolvid se envolvem o máster, né, relacionadas ao máster lá no Supremo Tribunal Federal, autorizou a investigação sobre os repasses feitos por Daniel Vorcaro ao filme Dark Horse. Então isso é algo que envolve diretamente Flávio Bolsonaro, uma outra investigação que preocupa muito mais os seus aliados e quem está junto de Flávio Bolsonaro nessa campanha a presidência, já que envolve uma questão que tem pode ter a ver com uma questão de corrupção. A gente não sabe exatamente quais foram as condições desses repasses, mas foi algo que pesou bastante negativamente pelas pesquisas que nós vimos e aí sim é um ponto que preocupa muito mais aos seus aliados e que está na mira aqui da Polícia Federal. Marília, >> é isso, né, mano? Mais uma investigação aí. A Camila trouxe bem pra gente que na

última semana o ministro André Mendonça então autorizou a Polícia Federal a abrir mais essa investigação envolvendo eh Flávio Bolsonaro. E de alguma forma isso desgasta, né, mano? Essa desgasta muito mais, porque a outra, né, acusação de calúnia, de difamação, os arroubos retóricos acabam entrando na visão do eleitor de uma forma divisiva. Quem gosta do Flávio acha que ele só falou verdades ou que colocou para fora um sentimento que fez uma previsão política que não pode ser punido pelo que falou. Quem não gosta do Flávio e gosta do presidente Lula vai dizer que absurdo. Ele não devia poder

falar essas coisas. Há um desejo, muitas vezes no Brasil de calar aqueles que falam o que não gostamos, o que é um problema. Agora, quando a gente fala do caso Dark Hosse, aí a gente não tá falando de palavras ao vento, de irresponsabilidade retórica apenas. A gente tá falando de atitudes concretas, de dinheiro que foi transferido, que pode ser rastreado de uma conta bancária para outra, que podemos mapear o caminho desse dinheiro, o que afinal de contas foi feito com a verba que Flávio Bolsonaro pediu para Daniel Vorcaro, o chefe da máfia, que era ao mesmo tempo banqueiro e o maior fraudador financeiro da história do Brasil. O que foi feito com esse dinheiro? Flávio Bolsonaro

prometeu a sociedade depois de ser pego numa mentira flagrantemente a céu aberto, ele disse que traria um detalhamento, uma espécie de auditoria transparente do destino desses recursos. Até agora estamos esperando. Não houve qualquer prestação de contas sobre o que foi feito com o dinheiro que Daniel Vorcaro passou para Flávio Bolsonaro. O que sabemos é que foi um volume muito acima da média de mercado das produções de cinema no Brasil e em qualquer que seja a atividade, quando são feitos pagamentos muito acima da média de mercado de um determinado setor, isso constitui por si indício de lavagem de dinheiro e precisa, portanto, da máxima investigação com extremo rigor na letra da lei. Flávio Bolsonaro precisa explicar por pegou dinheiro de um mafioso e o que fez com esse dinheiro. A

ver o que que vai acontecer hoje também com essa com esse depoimento marcado paraas 2 horas da tarde. Nossa equipe vai estar acompanhando na sede da Polícia Federal. Mas a Camila continua aqui com a gente porque vamos continuar falando sobre judiciário. Nós tivemos mais um capítulo envolvendo aí a Débora Rodrigue dos Santos. Você não lembra? É

a Débora do Batom. Camila vai trazer pra gente que tivemos nova determinação do ministro Alexandre de Moraes envolvendo a Débora do Batom. Qual determinação foi essa, Camila? >> Pois é, Marília, o ministro determinou que os órgãos do sistema penitenciário de São Paulo prestem esclarecimentos sobre falhas, esclarecimentos detalhados sobre falhas no sistema do GPS da tornozeleira eletrônica de Débora do Batom. Isso porque ela estava cumprindo a pena sobre essas eh medidas cautelares, utilizando a tornozeleira eletrônica e foram registradas algumas falhas nesse sistema. E agora o que o

ministro determinou é que o sistema, exatamente o núcleo de monitoramento de pessoas da Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo informe se essas falhas foram falhas técnicas do aparelho ou se houve uma tentativa efetiva de descumprir as medidas cautelares. É, o ministro deu prazo de 5 dias para que sejam sanadas essas dúvidas, esclarecidas essas dúvidas sobre as falhas no GPS da tornozeleira eletrônica. A defesa de Débora do Batom, de Débora do Rodrigues dos Santos, informa o seguinte, que essas instabilidades são inerentes ao sistema da tornozeleira eletrônica, que ela não tentou em momento algum eh burlar esse sistema, burlar as medidas cautelares. Lembrando, Marília, que essa decisão do ministro que dá essa determinação sobre a medida cautelar também fala de outro assunto, a questão da remissão da pena. Isso porque Moraes determinou que a penitenciária feminina de Tremembé informe se os cursos reescrevendo minha história, que foram realizados por Débora do Batom, se eles têm convênio com a penitenciária, com o poder público e se integram o projeto pedagógico da penitenciária. Isso porque esses cursos

eh permitem a remissão da pena por estudo, a o desconto do prazo da pena. A PGR já havia se manifestado de maneira positiva, favorável à remissão de 212 dias de pena, mas agora essa remissão depende da homologação por parte do ministro Alexandre de Moraes, que então depende desse esclarecimento da penitenciária para entender se de fato esse curso faz parte desse programa pedagógico ou não para aí sim homologar a remissão da pena, esse desconto da pena de Débora do Batom. Marília, >> é isso, Camila. Muito obrigada, Camila. Continua aqui na nossa programação. Até

a próxima. Eh, e você que está nos acompanhando, é importante a gente relembrar, né, quem é a Débora do Batom. Ela ficou em figura conhecidíssima por conta que escreveu na Estata da Justiça que fica ali na Praça dos Três Poderes, de frente ao Supremo Tribunal Federal, a seguinte frase: Perdeu Mané. Ela foi condenada por diversos crimes, incluindo, dando qualificada à Associação Criminosa Armada, além de indenização solidária no valor de 30 milhões por danos morais coletivos. Atualmente, ela tá cumprindo aão a prisão em regime domiciliar com o uso de tornozeleira eletrônica após a substituição da prisão preventiva que aconteceu em março de 2025. Mano, eu

gostaria de levantar uma questão com você sobre a tornozeleira eletrônica, porque é um instrumento que é utilizado eh em várias partes do país para esses presos serem monitorados, mas é um sistema que gera ali problemas, né, problemas da própria tornozeleira, sem ser ali o apenado tá mexendo, como a gente viu, o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, que violou a tornzoli eletrônica. Agora o ministro Alexandre de Moraes dá o prazo aí de 5 dias para que a Secretaria de Administração Penitenciária explique o que foi que aconteceu com a tornozeleira eletrônica de Débora do Batom. O uso desse instrumento hoje, com todos esses problemas, ele se torna efetivo ou é mais um problema pra justiça brasileira? Olha, Marília, tem sido um problema paraa justiça brasileira, mas o modo de lidar com esse problema, na minha visão, não deve ser desistir de usar a tornozeleira como um recurso importante para o cumprimento de penas. a gente precisa investir em avanços estruturais que permitam que tenhamos um melhor eh aproveitamento das tornozeleiras, tanto de um ponto de vista tecnológico, para que haja menos interrupções de sinal entre a tornozeleira e o monitoramento, como também precisamos aperfeiçoar a capacidade efetiva de termos, inclusive pessoal devidamente adequado, com a estrutura adequada, para que haja o monitor efetivo daqueles presos que estão em regime domiciliar fazendo uso de tornozeleira eletrônica. Vale lembrar

que há casos inclusive de violência contra a mulher, que aquele apenado que tá com algum tipo de medida protetiva, que que é o o outro polo, né, de uma medida protetiva, porque a as o sujeito da medida protetiva é a vítima, é a geralmente a mulher que tá sendo protegida. E aí a o homem agressor não pode entrar dentro de um raio específico de quilometragem que seja mais próximo da residência, por exemplo, da sua vítima. E muitas vezes nós temos uma deficiência desse monitoramento que significa vulnerabilidade de risco à vida, inclusive dessas mulheres que deveriam estar sendo protegidas pelo Estado brasileiro. Então o instrumento da tornozeleira é muito importante, mas ele vem apresentando falhas sistemáticas na capacidade de monitoramento por parte do Estado brasileiro. a gente tem que fazer um debate sobre como ampliar a estrutura de vigilância do sistema de justiça criminal sobre como melhorar a tecnologia e a infraestrutura adequada para que possamos ter de forma efetiva o monitoramento adequado das tornozeleiras.

>> E estamos em um momento bastante propício para esse tipo de discussão, Mano, porque estamos em período eleitoral. segurança pública é o foco, deve ser um dos focos desses candidatos e essa questão prisional ela pesa, né? A gente conversou uma uma vez aqui com o deputado Mendonça Filho, que é foi relator da PEC da Segurança e ele trouxe ali o questionamento sobre a diminuição da maioridade penal passando de 18 para 16 anos. É um assunto também que deve ser discutido também a a população carcerária que é muito grande, que a maioria dos estados não dão conta de ter essa quantidade de gente dentro dos presídios e a solução é soltar, é fazer mais presídios. Então esses são questionamentos que a gente como eleitor deve fazer aos nossos candidatos, né, mano? Porque isso pesa pra população.

>> Exatamente, Marília. E entra um ponto essencial nessa conversa, que mais do que simplesmente dizer que as coisas precisam ser feitas, é importante elencar com clareza qual que é a ordem de prioridades de cada candidato, porque o dinheiro não é infinito, não é possível fazer tudo. E muitas vezes as promessas no pedaço de papel fazem de conta que o dinheiro nasce em árvore, que dinheiro cai do céu e que tudo seria possível de fazer ao mesmo tempo. Não é? Para que a gente consiga tirar do papel aquilo que de fato é prioridade, a gente também precisa deixar claro de onde vai sair o dinheiro. Então, para fazer o que

é prioridade, tem que muitas vezes fazer uma escolha de deixar de fazer aquilo que não é prioritário. E essa é a conversa difícil que deveríamos ser capazes de fazer no processo eleitoral, especialmente diante de um contexto em que as contas públicas estão estruturalmente desequilibradas. Então, hoje nós não temos dinheiro para implementar melhorias de políticas públicas como essa, como a necessidade de melhoria do monitoramento das tornozeleiras eletrônicas, porque boa parte dos gastos públicos estão aprisionados por verbas obrigatórias, por aquilo que já vem carimbado no momento da arrecadação. Então, seja qual for o governante, se a gente não mexer nessas estruturas do modo como montamos o orçamento público e tiver, por exemplo, a destinação que temos atualmente para folha de pagamento de funcionários públicos, por exemplo, que é uma uma um gasto obrigatório, o que gastamos com previdência, que também é obrigatório, se isso continuar crescendo de forma desgovernada, como vem crescendo nas últimas décadas no Brasil, governo após governo, na prática, não teremos dinheiro, não teremos recursos suficientes para dar condições de trabalho para esses funcionários públicos que precisam cuidar do monitoramento desses apenados. Então, a discussão precisa sair da página dois. A

gente precisa aprofundar, fazer com que os candidatos efetivamente coloquem na mesa quais são as suas prioridades e se temos que fazer escolhas, o que é que vamos efetivamente gastar e o que é que vamos deixar de gastar. E quando falamos de segurança pública, é muito difícil encontrar alguém que diga com todas as letras, que vai sim gastar mais com sistema penitenciário, porque é preciso, não é uma questão de passar a mão na cabeça de bandido, pelo contrário, é de dar condições ao estado de monitorar a situação dos bandidos para evitar a reincidência criminal, para conseguir monitorá-los com efetividade e entender qual é o estado atos prisional de cada um, quem é que tá e em condições de ter algum tipo de progressão de regime, eu tenho que continuar mofando na cadeia. Isso só é possível se tivermos investimento em conseguir melhorar o sistema penitenciário. E isso também passa pelo aumento de vagas, isso passa por reformar o modo como fazemos a governança dos presídios. Na minha visão, a gente tem que assumir que o estado está falido. Precisamos,

portanto, ampliar as parcerias público-privadas para que tenhamos condições de fazer monitoramento em vídeo, por exemplo, para que consigamos ter uma infraestrutura minimamente digna e capaz de exercer um monitoramento adequado por meio eh do Estado, do seu sistema de justiça criminal, para que não percamos de vista o que é essencial, a garantia dos direitos fundamentais do cidadão que passam pela diminuição da impunidade e da reincidência dos criminosos. >> Mano, antes de tudo isso, né, o Estado tem que dar o mínimo pra população, que é segurança, né? Eh, a gente vai continuar falando ainda sobre eleições, promessas, mas antes vamos para intervalo comercial. Você que está nos acompanhando na TV, mas no YouTube, a gente continua com a nossa programação. Já voltamos na TV.

Agora nós iremos falar sobre um patrocínio da Caixa Econômica Federal. a Confederação Brasileira de Atletismo, que passou a ser alvo de questionamentos após publicações nas redes sociais da entidade com mensagens de apoio a políticos. Entre os conteúdos divulgados no Instagram, aparecem homenagens ao governador de São Paulo, Tacío de Freitas, que é do Republicanos e é pré-candidato à reeleição lá do estado. Temos também manifestações favoráveis à família Bolsonaro. Em uma das publicações, houve até uma declaração de voto ao senador e agora candidato Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro. O

contrato entre a Caixa e a Confederação estabelece que o banco é o patrocinador máster do atletismo brasileiro e prevê uma série de contrapartidas para a marca. Entre essas ações está o programa Ídolos do Atletismo Loterias Caixa, criado oficialmente com o objetivo de promover a modalidade e aproximar o público dos atletas. Agora, o uso de espaços ligados ao patrocínio esportivo para divulgar mensagens de caráter político gera debate sobre os limites entre a promoção do esporte e manifestações partidárias. Quem vai falar mais sobre esse assunto é o autor da matéria, o colunista Demétrio Vequioli. Demétrio, muito bom dia, um prazer falar com você. a primeira vez

que eu converso diretamente com os estúdios aí de São Paulo. Muito bom dia, Demetrio. Eu gostaria que você pudesse trazer mais detalhes pra gente sobre eh esse pagamento de posts que eh a gente começou a ver, né, e como é que foi feita toda essa investigação e que vocês chegaram à conclusão que, de fato, a Caixa Econômica tava ali, né, pagando para poder promover políticos. >> Bom dia, prazer falar contigo. Primeira vez que a gente conversa.

Eh, a história é mais ou menos o seguinte, a Caixa patrocina algumas modalidades esportivas, entre elas o atletismo e parte das entregas, ou seja, eh é um contrato comum de patrocínio. Quando uma marca patrocina o Metrópolis, por exemplo, anunciando no Metrópolis, o Metrópolis compromete a entregar a espaço publicitário para postagens para essa marca. É, é, o mercado é assim. E a Caixa, a hora que ela patrocina a Confederação Brasileira de Atletismo, ela exige algumas contrapartidas. por exemplo, que o Campeonato Brasileiro de Atletismo, que é o Troféu Brasil, seja Troféu Brasil, loterias Caixa. É, tem lá

placas, etc., tem diversas especificações. Uma dessas, uma das mais importantes do contrato, é um programa que chama Ídolos do Atletismo. Por esse programa, a Caixa paga a confederação para pagar atletas que foram medalhistas olímpicos para que eles promovam o esporte. E aí associando a imagem desses atletas, vencedores, hídros do esporte brasileiro com a caixa. E aí eles ah o

trabalho deles é representar institucionalmente a Caixa, o que costuma ser algo bem raro, é um ou dois eventos por ano, coisa pouca. E para receber todo mês o salário combinado, eles precisam fazer seis posts promovendo o atletismo e marcando o perfil da Loterias Caixa, o perfil da Caixa #caixa, #loteriascaixa, um pacote específico que faz parte do contrato. E aí que entra o problema, porque alguns desses atletas estão entregando pra Caixa postagens políticas. E aí acho que é o melhor exemplo é exatamente essa foto que tá na matéria. É uma arte, né? É, não tem esse

caixa ao fundo, a gente faz essa arte, mas a postagem do André Domingos, que é um medalhista olímpico do 4% com o Jair Bolsonaro, em que ele comemora que o Jair Bolsonaro, que é um presidente, ex-presidente preso, porque tentou dar um golpe de estado e voltou para casa, ele comemora a volta paraa casa e marca o perfil da Caixa. Ou seja, essa é a entrega, é esse o post pelo qual a Caixa pagou para promover o atletismo. E isso foi em março, ou seja, não é que postou ontem e a Caixa não viu e falou e depois deu tempo de voltar atrás, falar que não é bem, que não devia ter feito, corrigir, ele continuou contratado. A cláusula do contrato diz que não pode fazer isso, que ele não pode se manifestar politicamente e é óbvio que o dinheiro da Caixa não pode pagar a manifestação política, não pode promover um político. Isso tá na Constituição.

Então, para que que essa regra existe? Porque a Caixa não pode, com o dinheiro do banco, dizer, olha só, temos o melhor presidente do do mundo, que é o Lula, porque é dinheiro público, você não pode promover um candidato, um político, um candidato em qualquer momento da história, não é só no período eleitoral. da mesma forma que não pode promover o Lula, não pode fazer isso, que é esse post que tá aparecendo aqui do meu lado, que é o post do outro lado, que é o post do Joaquim Cruz, que é bicampeão olímpico. E ele escreveu aí, graças a uma iniciativa patriótica e agradece especificamente o governador Tarciso de Freitas. E esse post foi bancado pela Caixa, ou seja, a Caixa pagou pro Joaquim Cruz promover o atletismo. E o

que que ele tá promovendo? uma iniciativa patriótica, que é um elogio político, obviamente, ao governador Tarcío de Freitas. É, isso é proibido pela Constituição e é proibido pelo contrato eh firmado entre a Caixa e a CBAT, que terceiriza esse serviço pros atletas, especificando que não pode. E aí entra também a questão do post com o Flávio Bolsonaro, em que o André Domingos declara apoio, voto no Flávio Bolsonaro para presidente, que é esse post que tá aqui do meu lado. Esse post também não pode, porque o atleta ao aceitar ser embaixador da marca, ele é o embaixador da marca Caixa, ele não pode se posicionar politicamente, ele pode falar: "Não, eu não quero ser embaixador, eu quero continuar postando em quem eu vou votar." Tudo bem, é só você não ser

embaixador de um banco público. Por que que não pode? porque senão, eh, o governo contrata uma outra pessoa para ser embaixadora e esse embaixador declara voto no Lula, vai todo mundo falar: "Olha só, tá recebendo da Caixa para fazer propaganda pro Lula". Então, para não poder pro governo, também não pode pra oposição. E mesmo assim continua essa postagem antiga, é de junho, é de um momento em que o André Domingues e a Ma estavam tentando fazer um encontro com atletas para promover a campanha do do Flávio Bolsonaro, uma agenda com o Flávio. Eh, e aí ele faz

essa declaração de voto e continua contratado. Ou seja, a Confederação Brasileira de Atletismo que tem contrato com a Caixa não tá sendo diligente, não tá eh pode postar qualquer coisa que recebe dinheiro do mesmo jeito. E a Caixa não tá sendo diligente no na fiscalização desse contrato com a CBAT. É dinheiro público fazendo promoção do da família Bolsonaro e do Tarcío de Freitas. >> É isso, né, Demetro? Eu tava até aqui

olhando as postagens para ver se continua aqui. Eu fui descer no feed, eu ainda não encontrei. Eu queria até que você pudesse me corrigir depois que a matéria foi ao ar ou qual foi o posicionamento, né, da CebAT sobre eh esses posts, né, publicados, fotos com Flávio, com Bolsonaro e também com o Tarcísio. Qual foi o posicionamento dele sobre isso? Se eles apagaram e qual deve ser o comportamento daqui paraa frente?

E a eu quando eu mandei a primeira demanda paraa Caixa, eu mandei primeiro sobre essa postagem do Joaquim Cruz sobre o Tarcío de Freitas. Em coisa de três ou 4 horas, depois de eu pedir o outro lado da caixa, ele editou a postagem e tirou as hashtags da caixa. Tipo, meio como se fosse é só uma um, não é o pagamento da do contrato da Caixa, é só uma postagem particular. Ele não me respondeu. Eh, a Caixa disse que que é diligente, que isso obviamente não pode eh mas que o contrato do atleta é com a CBAT. A CBAT disse que não ia

responder. Aí depois eu encontrei a postagem, as postagens do André Domingos e mandei um outro pedido de outro lado pra confederação. 20 minutos depois, o André Domingues me bloqueou no Instagram, bloqueou meu Instagram profissional da minha coluna. Eh, o que indica que não tá não é uma preocupação em resolver o problema, é uma uma preocupação em esconder da imprensa. E a Confederação de Atletismo não me respondeu. Ou seja, não tenho como saber

se o André Domingos manteve esses posts no ar. Eh, ele postou, ficou meses, ele, obviamente, o contrato precisa ser rompido. Eh, mas a confederação optou por não se pronunciar, até porque não teria muito o que dizer, eh, fez barberagem com dinheiro público. >> É. E assim, né, ô Demétrio, se não fosse tão errado, ele não teria te bloqueado, né? Pelo menos eu penso dessa forma.

>> É meio que assim, ah, pô, tá enchendo o saco em cima do meu do meu trabalho, agora eu não posso mais receber dinheiro da Caixa para promover o Bolsonaro. >> Não, assim como você não poderia receber dinheiro público para promover o Lula. Ah, e não pode. E não pode porque a gente tá em ano eleitoral, daqui a pouco pelo menos o poder público, né? né? O

TSL também tem que ficar de olho nessas postagens que são feitas. É, são muitos pontos, né, que o TSE vai ter que ficar de olho eh nesse período eleitoral, mas com a contribuição do de jornalistas, assim como o Demétrio, não vai ter tanto trabalho o TSE, né, Demétrio, porque a matéria tá publicada. Nós temos ali, ó, os meninos acabaram de colocar pra gente o Instagram do atleta. Eh, então assim, não é, ó aí, Demétrio, deixa eu só pedir pr os meninos te incluírem, ó. Aí, ó, agora você tá vendo o Instagram do rapaz que te bloqueou, Demétrio.

>> É, mas foi mais para baixo. >> Foi mais. Vamos pro Foi mais para baixo, mas ele deve ter apagado. E aí é importante explicar, o André Domingos, ele é um, >> ele foi meio que um coringa que o que o Jair Bolsonaro usou. Ele é maorra imagem. eh, no momento em que ele que

ele era atacado por não apoiar o esporte. Eh, vale lembrar que no governo Jair Bolsonaro o Ministério do Esporte foi encerrado. Eh, e aí foi montada uma secretaria de esporte que, convemos fez muito pouco. Eh, particular, eu trabalhava, cobria esporte nessa época e acho, acho e aí uma opinião pessoal que o que o Ministério do Esporte Atual também tem feito muito pouco, mas o o desmonte aconteceu principalmente na gestão Jair Bolsonaro e por isso ele era criticado pelo esporte. Mas o Bolsonaro tinha o apoio de dois atletas. Aí ó, os posts continuam.

>> Vou pedir pro pessoal colocar aí. Vamos ver. Tem tem aí a do Flávio que às vezes tá tá com três fotos. O pessoal não consegue enxergar. Desculpa, Demetrio.

Continua seu seu conclua, por favor. Ele, o, o André Domingos, era meio que um coringa, porque quando, eh, o Bolsonaro era criticado por não ter apoio de atletas ou por eh não fazer nada pelo esporte, tinha sempre o André Domingos para ir em absolutamente todos os eventos que tinham alguma característica de esporte do Bolsonaro para pegar o microfone e falar: "O Bolsonaro é o melhor presidente do esporte". Então, o André Domingos cumpriu esse papel e segue cumprindo esse papel de ser o cara que diz que o Bolsonaro fez coisas pelo esporte, que o Bolsonaro gosta do esporte. É, ele e a Maurren são pessoas que fazem isso. A diferença é que o André faz isso em eventos públicos e faz isso nas redes sociais, onde ela é bancado pela Caixa.

A MR fez isso em eventos públicos dentro do direito dela, eh, mas nas redes sociais dela, que são também bancadas por dinheiro público, mais dinheiro público, porque ela é campeã olímpica e recebe mais por isso do que o André, que é medalhista de acho que prata e bronze. É, mas ela nas redes sociais dela, apesar dela ser uma bolsonarista ferrenha, é, tava lá na porta de quartel pedindo golpe militar, hoje em dia as redes sociais dela são limpas, mas ela também faz cumprir esse papel, que é o papel de ser alguém que que tem a autoridade para defender o o a gestão Jair Bolsonaro no esporte, dado que ele é um ex-atleta, um medalhista olímpico, alguém que que é e foi importante pro esporte brasileiro. Ô, Demétrio, é importante a gente dizer que a condenação aqui não tá com quem eles estão publicando foto, né? Assim, você tem sua rede social, você faz ali o que você quiser com a sua rede social, publica foto com quem você quiser, com o Lula, com o Bolsonaro, com Flávio, com Tarcío, com quem você quiser. O problema não tá na publicação da foto, o problema tá no patrocínio, que é a Caixa Econômica Federal, é dinheiro público. A

questão não é a publicação da foto, a questão é o o atleta patrocinado com dinheiro público, fazer uso da sua imagem e de alguma forma fazer campanha para candidato, porque a gente tá falando ali, né, de Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, estamos falando de Tarcío de Freitas, candidato à reeleição no estado de São Paulo. É importante a gente trazer também aqui, ô Demétrio, quem é a maorra imagem, né, que a gente acabou comentando aqui, que você trouxe pra gente. Ela é uma ex-atleta saltadora e velocista e também política. Ela também já foi filiada ao Republicanos, não sei se ela ainda está eh no Republicano, mas ela também se tornou o maior nome da história do atletismo feminino do Brasil, a ganhar medalha de ouro no salto em distância nos Jogos Olímpicos de Pequim lá em 2008, saltando 7 m, mais de 7 m de altura. Eh, então aqui a questão não é, né, Demetrio, a publicação da foto, a questão é o uso do dinheiro público em período eleitoral para fazer campanha, para poder eh de alguma forma levantar esses políticos.

Quer saber um pouco mais da matéria do Demetrio Vequiol? Acesse a metropoles.com. Demetrio é nosso colunista, ela tem a matéria completinha. Ele detalhou todos os pontos. Temos diversas imagens. Se

você tá bloqueado no Instagram desses atletas que aparecem, o o Demetrio tem os prints lá. Mas se você quiser ver as imagens, ah, e o Demetro também, se quiser ver, porque tá bloqueado, a gente vai ter corte dessa nossa conversa daqui a pouquinho aqui no nosso canal do YouTube, viu, Demetrio? Gostaria de agradecer a sua participação, desejar um bom trabalho para você e te aguardo aqui uma próxima oportunidade. >> Eu que agradeço. Pode chamar sempre.

Estamos sempre por aqui. Beijo. >> Mano Ferreira, cadê você? Vamos comentar. Aqui, Marília. É

impressionante, né, como a cultura patrimonialista dessa mistura entre público e privado, ela é presente em todas as camadas no Brasil, né? A gente trouxe muito bem essa matéria do Demétrio, mostrando atletas que fazem a declaração de voto, mas tem uma coisa que passa muitas vezes despercebido, que é o mesmo fenômeno, que é a contratação para show de prefeitura Brasil. Aa que o o cantor sobe no palco e diz aquele abraço pro prefeito fulano de tal, pro deputado tal e tá ali recebendo dinheiro público e promovendo a imagem de políticos. Não é à toa que a gente também eh viu recentemente a revelação de que naqueles dinheiros, naquelas emendas que tiveram uma indicação feita por Valdemar Costa Neto, também havia muito show. em prefeituras de interior, de prefeitos da base do PL, porque justamente é feito essa dinâmica.

Muitas vezes há eh a contratação do artista pro show, ele faz o show, reúne o público da cidade para ter no palco o momento de exaltação do prefeito, do deputado, que vai eh ser beneficiado por aquele momento, quando não há também algum esquema envolvendo o empresário do artista que faz um repasse, que compra algum tipo de material. gráfico numa gráfica parceira do partido para, como a gente sabe, fazer também lavagem de dinheiro para campanha eleitoral com dinheiro público desviado de forma ilegal. Isso é um absurdo. Aconteça onde acontecer, seja na cultura, seja no esporte, seja na esquerda, seja na direita. Não é aqui uma questão de demonizar o patrocínio público para esporte, para cultura. Não é uma questão

de demonizar esquerda nem direita, mas de garantir o máximo zelo e respeito ao dinheiro público que precisa ser usado com impessoalidade, que é um princípio que tá lá na Constituição, que diz justamente isso, que o dinheiro público não pode servir para promover uma pessoa ou outra, um político ou outro. ele tem que ser usado de forma impessoal para promover os direitos fundamentais do cidadão. >> Mano Ferreira, eh, e o e o período ele é ele é crucial, né, para esse tipo de situação acontecer. Vou contar aqui uma história pessoal. Quando eu era mais jovem, eu participava de grupos assim de igreja e tudo. Geralmente aconteciam

festas juninas nessas nessas paróquias pequenas assim, tudo. E eu lembro que tinha um certo político lá na cidade que ele levava aquelas tendas para poder vou ajudar a comunidade, vou ajudar a comunidade e ali quem era lá da da paróquia, nossa, muito maravilhoso. E ali naquelas tendas, nas benditas tendas, tinha o nome do fulano e mais o número. Que número é esse? O número que ele vai te incentivar a colocar ali na urna eletrônica e em outubro, quando nós teremos as eleições. Então não importa,

né, mano? É de show de grandes artistas. Há uma tenda numa paróquia de uma igreja, de uma cidade pequena que você vê políticos eh de fato se aproveitando do momento eleitoral, usando dinheiro, muitas vezes dinheiro público, como é o caso agora que a gente vê da matéria do Demetrio Vequioli, que tá lá no nosso site metropoles.com, que traz ali que são patrocínio, são atletas patrocinados, recebendo dinheiro público. E assim, gente, só para reforçar, você que tá acompanhando a gente, a questão não é você publicar foto com o seu político que você ali que é cativo, que você gosta e que é perfeito para você. A questão é o uso do

dinheiro público. A gente vê muitas vezes desvios de educação, de saúde. Às vezes você vai procurar um hospital, não tem médico, não tem esparadrapo, não tem nada, não tem um bandeid dentro do hospital. E muitas vezes esse dinheiro que era para ser colocado ali na saúde, ele tá sendo utilizado de outra forma, como por exemplo para shows, sertanejos em cidades pequenas, paraa distribuição de tendas também em outras cidades. Isso a gente vê acontecer, né, ô mano, em cidades muito pequenas, mas também cidades grandes, né? Por exemplo, esse

caso da Caixa Econômica aí que pega ali mais ali parte do estado de São Paulo por conta da propaganda feita ali com Eu acho que pode chamar de propaganda, né? Ô, ô, mano, por favor, me corrija aqui um pouco. >> Exato. É, é propaganda assim. E, e na prática a gente vê isso, infelizmente, acontecer em todo o território nacional.

Você falou bem desse fenômeno das tendas que são apoiadas por um político em festas populares. muitas vezes ainda tem a cara de pau de construir uma faixa que diz: "A comunidade do lugar tal do bairro agradece ao deputado e ao vereador fulano de tal, número tal", como se fosse ainda uma manifestação espontânea da população, quando na verdade a gente sabe, isso é articulado com dinheiro de campanha, dinheiro muitas vezes ilegal e muitas vezes dinheiro público desviado. que deveria tá sendo usado para promoção de bens públicos e não para promoção pessoal de alguém que deseja se perpetuar no poder para continuar com essa lógica clientelista, fazendo com que os verdadeiros desafios da população fiquem longe dos holofotes. Eh, é belíssimo, né? Mas a gente já vê vários balõezinhos com nomes aí de fulano, de beltrano, circulando aqui no céu de Brasília. Enfim, né? Vamos agora

para mais um intervalo. Você que está nos acompanhando pela TV, nós continuamos com a nossa programação normal no nosso canal do YouTube. Na TV a gente volta já já, viu? Agora nós vamos ainda continuar falando sobre eh políticos, mas dessa vez a gente vai focar em um aí específico, porque dirigentes do Partido Novo estão dando aí como quase certa a futura filiação do deputado federal mineiro Nicolas Ferreira. Hoje ele faz parte do Partido Liberal, PL. Eles citam aí uma

suposta insatisfação de Nicolas Ferreira com o partido de Valdemar Costa Neto e um maior alinhamento ideológico entre o jovem congressista mineiro e o novo. A coluna da Andresa da Andresa Mata. Nicolas negou essa possibilidade, disse o seguinte: "Abre aspas, mentira, nunca conversei com o novo sobre isso. Fecha aspas. Agora quem vai trazer os detalhes é o André Chaudes, que faz parte da coluna de Andresa Mata. gostaria de dar

meu bom dia ao Shaldes, que tá aqui conosco e vai trazer mais detalhes pra gente. E eu queria, Shaldes, já incluir porque tem uma curiosidade, né? Nicolas Ferreira não foi na convenção partidária de Flávio Bolsonaro no último sábado, enviou o vídeo, disse que teve um probleminha lá e não conseguiu chegar. Tem a ver com essa mudança de partido, será? >> Eu acredito que sim, tá? Isso não é uma

coisa, Marília, que é iminente, que vai acontecer amanhã, nem que vai acontecer talvez eh nos próximos meses, tá? Seria uma coisa, pelo que pela conversa, seria uma coisa mais para longo prazo mesmo, tipo pra eleição que vem, para 2030, para 2034, enfim, o Nicolas, ele é um político bastante jovem, né? Ele tem bastante tempo aí para poder fazer esse tipo de coisa. Eh, a gente, na verdade, assim, a gente já vinha ouvindo essa conversa de que ele tava se aproximando do pessoal do novo já há algum tempo, né? Eh, e aí ontem eh teve a convenção do Romeu Zema aqui em Brasília, né? E depois dessa convenção

teve um almoço ah, do Zema, com várias outras pessoas do Partido Novo e com jornalistas também. É, aqui em Brasília, eu tava lá nesse almoço e, eh, teve um dado momento que surgiu o assunto do Nicolas, né? E aí o pessoal do Novo gosta bastante dele, o pessoal que tem [limpando a garganta] uma proximidade assim ideológica com Nicolas Ferreira já há algum tempo. E aí eles falaram, disse: "Olha, a gente acha que é possível no futuro ele venha eh a integrar o nosso partido, porque de fato ele se dá muito mais com a gente do ponto de vista ideológico do que com o PL. e tem uma insatisfação lá no Nicolas com PL. Isso aí é uma coisa que é

evidente. Qualquer um que acompanha é um pouco a trajetória do Nicolas Ferreira sabe disso, né? Então, dia assim em dia também o grupo lá dos filhos do Jair Bolsonaro dá uma dá uma dá uma atacada ali no Nicolas junto com, por exemplo, do mesmo jeito que eles atacam a Michele Bolsonaro também eh existem críticas em redes sociais que são feitas ao Nicolas Ferreira. Então eles até mencionaram isso. A pessoa lá falou: "Olha, o Nicolas apanha mais do Quimpa hoje do que da esquerda, né? Quimpain aquele

aquele influenciador bolsonarista próximo dos filhos, assim, do grupo mais, digamos assim, jairzista dentro do bolsonarismo. E aí, eh, foi citado isso, foi citado até uma anedota sobre o Nicolas, que é o seguinte, o Nicolas, ele quando veio, assumiu o mandato dele aqui, ele herdou o apartamento funcional que era do Fábio Ramalho, né? Ex-deputado Fabinho Ramalho, >> conhecido como Fabinho Liderança, né? liderança, um deputado bastante conhecido aqui em Brasília, chegou a se eleger primeiro vice-presidente da Câmara, tinha uma relação muito boa ali com os colegas, entre outras coisas, porque ele servia sempre uma janta ali no plenário quando a sessão se prolongava. Então ele levava lá uma uma panelada. Não, não, não. Era

muito melhor que quem tinha. Ele levava uma panelada de de galinhada, uma leitô assada. Ele levava e botava lá no cafezinho do plenário pra moçada comer à noite. Então >> que isso? A Marilia Sena, nossa diretora, disse que faz parte. Ela comeu

aí da panelada do Fabinho Liderança. >> Exato. [risadas] Exato. Essa essa comida do Fabinho Liderança era muito boa. Já provei algumas vezes também, mas enfim. Nicolas

quando assumiu o mandato pegou o apartamento funcional eh do Fabinho liderança. E aí ele pegou e deu design, né? Segundo as pessoas que estavam lá, dizem que ele mandou fazer uma limpeza espiritual no imóvel. >> Meu Deus. >> Tá. Não sei se é porque ele tinha algo

contra o Fabinho, não sei se é porque ele só percebeu que ele achou necessário ali eh para manter a harmonia na no lar dele e tal. Mas o fato é que ele mandou fazer essa limpeza e agora eh ele pode acabar chamando, puxando de volta o Fabinho paraa Brasília, porque o Fabinho virou deputado, virou candidato pelo PL. Uhum. >> Fabi era do MDB a vida toda, assim, pelo menos a gente sempre conheceu ele como cara do MDB, só que em 2025 ele saiu e foi pro pro PL. Então assim, os votos do Nicolas, que é uma pessoa que tem muito voto, né, e tal, é o puxador de voto, pode acabar chamando de volta esse Fabinho para Brasília. Ô CDS, antes de

você continuar, eu queria só que pudesse explicar, né, o que que é o puxador de voto pra nossa audiência entender, porque você que tá em casa, você vai votar para deputado federal e é nessa levada aí de votar em deputado federal que você que traz você não votou para dentro da Câmara dos Deputados. É isso, né, Chal? Se puder explicar pra gente >> que acontece. A eleição para deputado federal, deputado estadual e vereador, ela é uma eleição proporcional. Que que isso quer dizer? quer dizer que você, na

verdade, quando vota para esses cargos, tá votando no partido, tá? Por mais que você vote no nome da pessoa e não faça o voto de legenda, você tá votando no partido. Então aquele voto que você deu, ele vai cair num grande balaio de votos do partido e depois vai ser feita uma conta para dizer: "Olha, quanto é que custa, entre aspas, uma vaga na Câmara dos Deputados neste ano, nessa eleição?" Ah, ficou em 200.000 votos, né? Então, a

quantidade de votos válidos dividido pelo número de cadeiras deu 200.000 votos. Esse é o chamado cociente eleitoral. E aí depois a justiça então pega a o número de votos que todos os candidatos do partido tiveram mais o voto de legenda e divide por esse cociente para chegar no número de cadeiras que aquele partido conquistou. Então, é por isso que um cara como Nicolas Ferreira, ele provavelmente, né, se seguir o padrão da última eleição, ele não só vai fazer os votos que ele precisa para se eleger, que é o cociente, e vai sobrar ainda um bocado de votos ali, eh, digamos assim, extras.

Esses votos eles não são jogados fora, eles são usados para ajudar a eleger pessoas daquele partido. Então, quando fizer a divisão lá das cadeiras e do PL, provavelmente os votos do Nicolas vão ajudar a puxar mais gente que tá ali na mesma lista, né, do mesmo partido, entre eles o deputado Fabinho liderança. Por isso que o Nicolas é considerado um puxador de voto, que a gente chama na política, né? é o cara que consegue não só fazer o cociente eleitoral, como sobrar votos ainda para ajudar os outros candidatos do partido. E isso é uma minoria dos dos deputados. Eh, na

verdade, assim, poucos deputados fazem isso, a maioria usa em alguma medida dessas vagas eh do consciente do partido deles. >> Muito didático. André Chaldes, além de jornalista. André, eh, você que tá acompanhando a gente, essa matéria completa, o Chadas detalha aqui pra gente quem é o Fabinho em liderança, como é que o Nicolas pode partir do novo. Trouxe também aí a negativa do próprio Nicolas Ferreira dizendo que não, que nunca falou isso, que isso não deve acontecer. Mas eu quero comentar

uma outra matéria que foi publicada também com Caldas. Não foi combinado, já peço desculpa, Caldas, mas é porque a gente tá com uma matéria que fala sobre Daniel Vorcaro. >> Isso. >> Eh, além de Ciro Nogueira, motorista de Vorcaro, visitou quatro deputados. E eu vou perguntar agora pro André Shalers, quais foram esses quatro deputados visitados, Shoulders?

>> Então, foi o deputado Geraldo Mendes, deputado Benes Leocádio, deputado Sanderson e qual que é o outro aí? deputado Pedro Vestfal do PP do Rio Grande do Sul. A gente tem até a imagem deles aí na matéria que é bom que você lembra se você votou nele, né, na última eleição, porque às vezes as pessoas não lembram, né? >> Exato. É, não, a maioria das pessoas não lembram que votou para deputado. Isso é

um fato, né, no Brasil. >> Enfim, o que que acontece? O Daniel Vorcaro, ele tinha esse motorista que ajudava ele, ah, que é o Kiko, né, chamado Kiko. Apelido dele é esse, chama Sydney Santos, na verdade. Então, o Sydney, ele era uma pessoa que prestava serviço pro Vorcaro aqui em Brasília, então pegava coisa, pegava documento, levava, pegava eh convidados do Vorcaro, trazia, levava a gente no aeroporto, levava o próprio Vorcaro no aeroporto e assim por diante. O Sidney, ele aparece

nas apurações do caso do master quando tem aquela operação contra o Ciro Nogueira em maio, né? Então, eh, Polícia Federal com autorização do ministro André Mendonça, fez uma busca apreensão contra o senador Ciro Nogueira. E aí no relatório da Polícia Federal eles mencionam o papel do Syidney aí nesse nesse processo, porque ele foi enviado pro pelo Vorcaro para pegar eh uma minuta, quer dizer, um rascunho de um projeto de lei lá na casa do Ciro Nogueira e depois trazer de volta esse papel ah pro senador, né? levou para uma revisão num escritório de advocacia para que o Vorcaro pudesse fazer modificações ali e tal e depois levar de volta pro senador Ciro Nogueira. Esse mesmo motorista que prestava esses serviços pro Vorcaro esteve na Câmara dos Deputados pelo menos quatro vezes no mês de fevereiro de 2024. E aí tem lá as

datas, eu não vou lembrar de cabeça, mas tem as datas na reportagem. tudo detalhado, né, >> é. E aí, eh, ele na hora de acessar lá a Câmara, ele deu os nomes desses parlamentares, né? Eh, assim, o que que acontece para acessar a Câmara? Se você não tem crachar ou se você não é um parlamentar, você tem que se identificar com o documento, com foto na portaria e dizer aonde você tá indo, né? É diferente do Senado, onde, por

exemplo, a pessoa vai ligar lá para para perguntar no gabinete se eles estão mesmo te esperando. Na Câmara, basta você dizer o gabinete que você tá indo e aí você pode ir. Eh, por um lado, os deputados negam, né? Eles dizem que não fizeram esses encontros, não participaram eh de nenhuma reunião com esse Sidney, não receberam eles em seus gabinetes. Por outro lado, eu fico me perguntando por que o Sydney inventaria os nomes desses deputados bastante específicos, porque assim, não são deputados, com todo respeito, mas não são deputados muito famosos, né? Não é

tipo, pô, a Érica Hilton, o Nicolas Ferreira que a gente tava falando, não são esses mais conhecidos, mais famosos da Câmara, são deputados assim mais desconhecidos do público em geral, né? Então, pro deputado, pro motorista chegar lá e simplesmente falar: "Ah, eu vou no Benis Leocádio, pô, um pouco específico." Eu mesmo, não confesso que eu não conhecia o deputado Benes Leocádio até fazer essa reportagem. E aí a gente conseguiu esse registro de portaria com base na no pedido que a gente fez de lei de acesso à informação. A Câmara fornece essas informações que é o correto, né? O é o mínimo que se

espera. O Senado já não fornece, que é um absurdo, né? Uma loucura o Senado ficar omitindo os nomes das pessoas. Então a gente não sabe, por exemplo, quem que o Syney visitou no Senado além do Ciro Nogueira, né? Enfim, vamos ver se se um dia aí o Senado muda as suas práticas e passa a cumprir a lei e entregar esse tipo de registro também, assim como a Câmara fez.

É isso, André Chadas trazendo aí sempre os bastidores, sempre lá na frente. A gente acha, né, Chalas, que essa história de Daniel Vorcaro, de Banco Master, vai se encerrar em algum momento e a gente só vê mais gente chegando. É mais quatro deputados, é Ciro Nogueira, é Flávio Bolsonaro, tem de sal e tem de doce. Quer acompanhar o trabalho do André Chaldas? É só acessar metropoles.com. Ele faz parte da coluna

da Andresa Mata também aqui, nossa colega no Metrópolis. lá vocês vão conseguir acompanhar todo o trabalho. Ele traz aí os bastidores da conversa que teve com o Nicolas Ferreira, que nega que deve trocar de partido, mas é importante a gente dizer que é partido se troca sempre, né, Charles? >> Exato. Isso é o protocolo também um pouco da política, né? O Nícolas não

poderia dizer que não, não é isso mesmo. Tô de saída, adeus, valeu, falou aí, tô indo nessa. Ele jamais poderia falar isso. O Partido Novo também não pode falar isso oficialmente, mas eu tava lá nesse almoço, eu não estou maluco, eu sei o que eu ouvi. Eh, tem pessoas lá que estavam lá também, outros jornalistas, outros políticos estavam lá e presenciaram essa conversa. Então, eh,

é um fato, assim, tem uma aproximação aí entre eles, tem um namoro, né? Eh, não é uma coisa para agora, como eu disse, mas de fato tem uma assim, tem uma convergência, digamos, entre o pessoal do Novo e o Nicolas. >> Vamos acompanhar para ver o que que vai acontecer com essa história de Nicolas Ferreira e também aí como é que ficam essas investigações envolvendo o Banco Master e mais esse furo aí trazido pelo André Chadas. André, muito obrigada. Agradeço a sua participação e até uma próxima oportunidade.

>> Obrigado. Sempre um prazer participar aqui com vocês. >> É isso. Agora eu vou trazer aí o mano Ferreira pra gente comentar. Mano, vamos começar então pela mudança de pela possível mudança de partido de Nicolas Ferreira. Eh, o André Caldes trouxe pra

gente que isso não deve ser de imediato, não deve acontecer agora, pode ser daqui um ano, 2 anos, futuramente deve acontecer. Nícolas hoje nega, mas a gente traz aí eh algumas alguns símbolos, né, algumas sinalizações de que de fato essa essa relação com o Partido Liberal pode estar estremecida ou não, né, por conta que não tivemos a participação de Nicolas Ferreira presencialmente na convenção partidária de de Flávio Bolsonaro, que seria ali um aceno muito importante, principalmente por conta de Minas Gerais, que é um colégio eleitoral. importantíssimo durante o pleito. Então ele pode ser uma sinalização e ele, o Chalers também comentou aqui com a gente sobre ali a proximidade de Nicolas com Michele Bolsonaro. Tivemos o vídeo ali do pedido de desculpa de Flávio e de Michele, mas a gente sabe que a relação não é das melhores e que ela tem sim ali uma uma proximidade com Nicolas Ferreira, o o que talvez ali a gente não sabe, né, se de fato ele vai trocar de partida ou não.

>> Exato, Marílio. O que a gente sabe é que há uma crise de legitimidade sobre a liderança do campo político da direita brasileira. O fato é que Flávio Bolsonaro ocupa o papel de candidato à presidência porque foi indicado num dedaço do seu pai, uma carta escrita através, né, a partir do presídio que levou o Flávio Bolsonaro a esse posto. Esse não é um processo que é marcado pela legitimidade e acaba que na prática, do ponto de vista de construção política, eh a estabilidade de uma liderança eh depende do grau de reconhecimento que essa liderança possui em no contexto dos seus demais agentes políticos e aliados. Até que ponto há no PL o reconhecimento das lideranças intermediárias, das lideranças locais, das outras estrelas do partido, de que Flávio Bolsonaro é o melhor líder político possível para o futuro do partido. E o fato é que, apesar do

discurso público, nesse momento, ninguém vai vir dizer que Flávio não deveria ser candidato, apesar de que o próprio Valdemar Costa Neto, presidente nacional do PL, é capaz de dizer, por exemplo, que o Flávio não estava preparado para ser candidato, né? Ele mesmo diz isso. E por que diz isso? Porque ele tá expressando um descontentamento que tá espalhado nos subterrâneos do partido. Muita gente no PL não gostaria que Flávio Bolsonaro fosse o candidato, porque não reconhece nele capacidade de liderança política para o futuro do partido e para o campo da direita de forma mais ampla. Nesse cenário, isso

significa um espaço para a disputa sobre quem poderia ser esta liderança, uma vez que Flávio se desgaste, o que provavelmente vai acontecer após a eleição, se houver a confirmação que as pesquisas mostram hoje, de uma provável derrota de Flávio Bolsonaro. Se Flávio Bolsonaro sai derrotado do pleito, como será a dinâmica da liderança da direita e do PL após o processo eleitoral? É aí que a gente tem que entender as movimentações de personagens como a própria Michele Bolsonaro e Nicolas Ferreira. Nicolas é um deputado jovem extremamente promissor, que ocupa a posição de protagonismo que tem por mérito próprio. Qualquer um pode concordar ou discordar do conteúdo político que Nicolas Ferreira representa. Ninguém no Brasil pode

discordar de que ele tem efetivamente uma capacidade de comunicação acima da média e que o protagonismo, o grau de visibilidade que ele adquiriu foi construído por mérito próprio, pela capacidade de comunicação digital que ele possui. Isso o credencia para participar dessa disputa ou no mínimo participar dessa conversa, ou seja, na construção sobre quem pode ser a futura liderança do PL. No mínimo, Nicolas deseja ter uma cadeira para que ele participe dessa construção política. Ele já mandou recados nessa direção, já falou, por exemplo, que não pode ser cobrado sobre o futuro insucesso da campanha se ele não teve voz no processo de construção da estratégia política. E já disse com todas as letras que se ele não participa diretamente da construção da estratégia da campanha nacional, ele tem que focar na estratégia dele, que seria a própria reeleição como deputado federal. Mas a gente sabe que ele também

articula apoios para candidatos a deputado federal pelo PL em outros estados do Brasil. Ou seja, tá construindo o cenário, tá construindo as condições para tá bem posicionado na disputa pela liderança do PL e da direita. Então, logo Flávio Bolsonaro se desgaste. Nesse cenário, é importante para ele ter opções, ter cartas na manga. Se o PL não reconhecer o trabalho dele, dando espaço político concreto, dando poder de decisão, no mínimo um acento nas decisões do partido a nível nacional, ele pode rumar para outras casas. E aí o novo fica com aquela carta

que tá na mão. Ele não vai botar na mesa, ele não vai assumir que ele tem essa carta na mão, mas no jogo de baralho ele vai manter essa carta no lugar de descartar a possibilidade, >> mano. Eh, e também queria destacar aqui porque Nicolas Ferreira ele já mostrou a independência do bolsonarismo, né? A gente acompanhou aquela caminhada dele de Minas Gerais até Brasília. Por mais que fosse feita ali com pedido de liberdade para Jair Bolsonaro, ele no começo dela não teve tanto apoio dos filhos. Eles chegaram a acompanhar ali

alguns quilômetros, mas ali a gente conseguiu ver uma independência de Nicolas Ferreira eh sobre o bolsonarismo. Então meio que ficou claro ali que ele não precisa do bolsonarismo, que ele tem o seu público cativo. Outra coisa também é que Nicolas Ferreira é uma figura muito importante, justamente por ser um puxador de voto. Para essas siglas é muito importante ter um candidato desses, por principalmente na Câmara dos Deputados ali, porque e temos emendas parlamentares, dinheiro público, então quanto mais dinheiro entra, melhor fica para essas siglas, né? Com essas divisões aí de emendas parlamentares.

Hoje ele ocupa ali a maior bancada dentro da Câmara dos Deputados. O objetivo de Valdemar Costa Neto é ampliar ainda mais esse número de parlamentares dentro da casa, assim também como no Senado Federal. Então, ter uma figura como Nicolas Ferreira dentro de um partido para esses dirigentes é de suma importância, né, mano? >> Com certeza. E no caso de um partido como Novo, o Novo tá disputando essa eleição como uma questão de vida ou morte, como uma questão de garantia da sobrevivência do partido. Por quê?

Porque nós instituímos anos atrás a chamada cláusula de barreira ou a cláusula de desempenho partidário, que diz o seguinte: para um partido político ter direito a uma estrutura de gabinete dentro do Congresso Nacional com direito à liderança, que significa também tempo de fala, significa assento no colégio de líderes que discute a pauta do Congresso Nacional para que o partido partido tenha tempo de TV no processo eleitoral, para que o partido tenha dinheiro público de fundo partidário para sua manutenção das atividades diárias, para que tenha acesso a fundo eleitoral, que é o dinheiro público que é repartido entre as agremiações, para financiar as campanhas eleitorais. Para que tudo isso ocorra, o partido precisa atingir um desempenho eleitoral mínimo que vai crescendo a cada ano, como uma escada. Cada eleição é um degrau. E na prática o Partido Novo não passou na cláusula de barreira 4 anos atrás. Ele precisa passar agora. E qual é a eleição

fundamental para isso? Qual é a eleição que conta para esse desempenho eleitoral? é justamente deputado federal e senadores. A eleição de deputados, portanto, é extremamente estratégica para definir o tamanho de cada partido do ponto de vista da musculatura, tanto na ação efetiva no Congresso, pelos assentos enclejados, pela divisão eh da colegialidade entre os grupos de trabalho, entre as comissões legislativas, se vai ter vaga na CCJ, na Comissão de Segurança, na Comissão de Educação, tudo isso é definido pelo tamanho das bancadas e além disso a própria sobrevivência em termos de dinheiro público pra operação do partido e paraas campanhas eleitorais. Tudo isso passa pelo número de votos que cada legenda teve na soma de todos os seus candidatos a deputado federal e os votos diretamente na legenda. Então é muito

importante pros partidos sempre a eleição para deputado federal e para um partido no patamar novo que precisa continuar existindo é ainda mais importante porque não é apenas uma questão de tamanho, é uma questão de sobrevivência. >> Ia falar justamente isso, mano. E falando, né, nesses parlamentares, né, mesmo de recesso, a gente tem aí falado bastante sobre deputados. Vamos comentar um pouquinho então sobre essa matéria também que foi publicada pelo André Chadas, que trouxe aí sobre eh quatro parlamentares sendo visitados pelo motorista de Daniel Vorcaro. Não estamos falando de qualquer motorista, né? É do

banqueiro, do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que está preso aí por conta das fraudes envolvendo o Banco Master. Como o Chales acabou destacando pra gente, são parlamentares que não são tão conhecidos. Ele, eu acho que a figura que mais aparece na mídia, mesmo assim é o deputado federal Sanderson, eh, que aparece ali na imagem pra gente, que que foi também visitado pelo Kiko, que é o motorista de Daniel Vorcar. O Sanderson, ele inclusive encaminhou uma nota para a coluna de Andresa Mata e disse que não conhece, nunca viu indivíduo mencionado, o motorista. Em nenhum momento recebi ou conversei, seja no meu gabinete ou em qualquer outro lugar, com o indivíduo mencionado. Conforme a agenda eh

oficial, cuja cópia segue em anexo, é possível verificar as pessoas que foram recebidas por mim no dia referido e repudia qualquer tentativa de vincular o seu nome ou seu mandato a pessoas que desconheço. Por esse trecho, parece que a gente já ouviu parte dessa nota. Eu não sei se você vai recordar assim como eu, porque eu já ouvi a um certo senador falar também, não conheço, nunca vi, não faço ideia de quem seja, nunca encontrei. Aí de repente saiu um áudio, aí de repente tivemos confirmação de visita com uso de tornozeleira eletrônica. Que que a gente pode tirar disso aí, mano?

e um certo senador de um certo partido que por acaso é o mesmo partido do deputado do senador Sanderson, do deputado Sanderson. Então, eh, a credibilidade do PL acaba ficando afetada quando diz respeito ao relacionamento do partido com Daniel Vorcaro em função do arranhão na credibilidade causado pela mentira flagrante de Flávio Bolsonaro. Se o líder máximo do partido, candidato à presidência da República é pego na mentira de forma flagrante para que todos vejam como fica a credibilidade de deputados que são dessa mesma gremiação, que dizem não ter qualquer relação com Daniel Vorcaro, mas que começam a enfrentar indícios concretos dessa possível relação. Isso fica bastante complicado. Vamos ver as cenas dos próximos capítulos. Uma coisa é certa, é

preciso responder por o motorista de Daniel Vorcaro, um banqueiro que não é qualquer simples banqueiro, é um banqueiro mafioso que contratava matador de aluguel, que contratava miliciano carioca, que tinha práticas de violência e de intimidação como coisa cotidiana do seu modus operande. que o motorista desse personagem visitou esses deputados. Eu tenho para mim que não foi para tomar um cafezinho. É preciso saber o que eles foram fazer no gabinete desses deputados. É muito difícil acreditar na hipótese de que ele simplesmente falou um nome aleatório >> e entrou >> na entrada da Câmara dos Deputados e entrou para tomar café com a moça da Copa, né? É muito difícil. acreditar

nessa possibilidade. Então, vamos ver as cenas dos próximos capítulos. Há muito que precisa ser explicado sobre a relação de deputados, senadores, ministros do Supremo, pessoas muito influentes na República com Daniel Vorcaro. Isso não é uma exclusividade da direita, não é uma exclusividade da esquerda. É uma questão que tá muito acima da polarização. É uma questão

sobre a infiltração de uma máfia, do crime organizado nas estruturas do poder político brasileiro. E nós como cidadãos que pagamos a conta para ter um estado capaz de prestar serviços e garantir direitos fundamentais, não podemos nos perder no meio da polarização daquilo que de fato é importante. E é fundamental que a gente descubra como aconteceram as infiltrações dessa máfia dentro do Estado brasileiro, para que sejamos capazes não apenas de punir aqueles que permitiram que essa infiltração acontecesse, mas também de reformar as instituições para evitar novas infiltrações. Mano, e a curiosidade, né, desse caso que envolve o Banco Master é como ele agrega, né, as pessoas, a quantidade de gente que tá envolvida nessa situação, as as que já estão sendo investigadas pela Polícia Federal, pelo Supremo Tribunal Federal e as que chegam, né, como, por exemplo, no caso da matéria feita agora pelo Shader. Importante também trazer que o senador Flávio Bolsonaro ele ainda não entrou nessa investigação da do Banco Master. A

gente tem ali revelações que foram feitas por pela pela mídia, né, pela imprensa. Primeiro tivemos ali a do Intercept que trouxe o áudio do senador Flávio Bolsonaro. Agora a gente tem o Chalers trazendo aí o envolvimento de o possível envolvimento de quatro parlamentares com o motorista de Daniel Vorcar. O que que eles foram, o que que esse motorista foi fazer atrás desses quatro parlamentares? O questionamento é esse, o que que ele foi fazer lá? Por

que que ele foi visitar esses quatro deputados? Qual foi a conversa que eles tiveram? Importante dizer que eh por mais que seja ali coisa pessoal, assunto pessoal, são quatro deputados. A partir do momento que você se coloca à disposição da população, quando você vai lá, pede pra população votar em você, você é uma pessoa pública. E como pessoa pública, você deve satisfação à população. Você que é deputado, você que

é senador, presidente da República, pré-candidato, candidato, você se coloca à disposição. Então, a gente precisa saber o que que o o motorista de Daniel Vorcaro foi fazer no seu gabinete. O que que ele foi fazer lá? foi por engano, foi falar sobre queria um novo emprego, foi entregar currículo, o que que ele foi fazer lá? É esse o questionamento, né, mano? Mano, agora a

gente vai mudar um pouquinho de você quer completar? >> Não, só ia dizer uma coisa. Eu sempre ouvi, Marília, você já deve ter ouvido muitas vezes a seguinte frase: "Em Brasília ninguém vai a passeio. É muito pouco provável que o motorista do mafioso Daniel Vorcaro tenha ido em quatro gabinetes de deputado federal só para passear. >> É, acho que ele não foi conhecer a Câmara dos Deputados, não, apesar de belíssima. Eu acho que o a ele não foi

dar uma volta lá no salão verde, não. Eh, agora a gente vai vai nós iremos falar, ô, mano, sobre a crise envolvendo o Brasil e a Argentina, que parece que não vai ter, não vai ser resolvida pelo menos nesse momento. O presidente Lula ele ontem, né, ele acabou ironizando as declarações que foram feitas pelo presidente da Argentina, Javier Milei, durante passagem aqui pelo Brasil no último fim de semana. Ao ser questionado sobre as falas do argentino, o Lula respondeu: "Quem é esse cara?" A gente tem o trechinho, ele é bem rápido, então você presta atenção, viu?

Como é que a história do cara? Você viu que foi rápido? Você conseguiu ver, mano? Porque senão a gente, senão a gente repete. Senão a gente repete. Vamos lá.

A declaração, ela foi dada minutos antes do presidente o Lula receber o presidente da Coreia do Sul, que eu vou me vou me rejeitar, dizer o nome que provavelmente eu vou errar, mas foi uma cerimônia que aconteceu lá no Palácio do Itamarati nessa segunda-feira. Mano, presidente Lula acabou ironizando ali, acabou não respondendo o que todo mundo queria que ele respondesse, né? Porque todo mundo queria que ele falasse, que ele se colocasse ali, eh, respondesse e o que Javier Milei acabou dizendo, mas ele acabou saindo ali e perguntou quem é esse cara. Faltou MI dizer que esse cara sou eu, né, mano? Exatamente. Citar o rei Roberto, né,

Marílio, olha, é melhor o presidente Lula tirar por menos do que partir pro confronto. Como falamos ontem, existem formas de reagir. O modo de reagir é uma escolha. O Brasil poderia escolher, tirar por menos e dar menos atenção às irresponsabilidades retóricas de Ravier Milei e como institucionalidade termos o nosso corpo diplomático tomando providências dentro do procedimento da diplomacia e termos a preservação das autoridades que mais do que representantes de um grupo político precisam representar os interesses nacionais como adultos, esses deveriam se preservar de entrarem num bateboca, porque precisam focar naquilo que é a sua missão institucional. por exemplo, ministro da fazenda, qual é o papel de um ministro da fazenda, seja qual for o governo, ele é a autoridade que tá à frente da política econômica do nosso país. Qual deve ser o foco dele?

construção institucional de parcerias de ambiente de negócios >> eh favorável para que tenhamos a capacidade de prosperarmos como país. Esse deveria ser o foco de um ministro da fazenda. O que nós assistimos o ministro da fazenda do governo Lula fazer? Chamar o presidente da Argentina de maluco. Essa não é a função do ministro da fazenda. Você pode concordar

com o mérito daquilo que falou o ministro da Fazenda. Você pode ser fã do Milei ou pode achar que Milei é um maluco que veio aqui como um palhaço. Na verdade, acho que foi palhaço a frase, né? >> Palhaço. Foi palhaço.

>> É. Você você pode achar que Mê é um palhaço. Você pode concordar com o mérito do ministro da Fazenda. Só que o ministro da fazenda, ao ocupar este cargo de ministro da fazenda, ele não é simplesmente um comentarista político, ele não é um cidadão na mesa do bar ou no café da padaria, ele é o ministro da fazenda. ele tem que tomar conta da missão institucional que ele tem e garantir condições de ter interlocução com os seus pares de qualquer país.

Portanto, ao lidar com uma crise de relações públicas como essa, termos um chefe de estado estrangeiro querendo meter o bedelho aqui, é claro que a gente não tem que dar bola para a interferência de um chefe de estado que vem querer meter o bedelho na nossa política interna. Isso é absolutamente impróprio, mas também é impróprio que o ministro da fazenda, no lugar de tá preocupado com as suas atribuições, vá bater boca e classificar de palhaço um chefe de estado que depois ele vai precisar sentar com o subordinado desse chefe de estado, com o ministro da fazenda da Argentina para poder negociar condições, por exemplo, sobre o Mercosul, o bloco econômico que o Brasil integra, que tá num contexto de implementação do acordo com a União Europeia. Brasil e Argentina precisam ser parceiros, independentemente de quem seja o presidente do Brasil e de quem seja o presidente da Argentina. Porque esses governos existem para servir os interesses da população e não os interesses dos grupos políticos que ocupam o poder a cada momento. Então, é lamentável quando a gente vê a política perdendo espaço para esse tipo de diversionismo, entrando e rendendo conflitos como esse. Nesse caso, o

presidente Lula parece que tentou minimizar a situação e é menos mal que ele faça isso e tente fazer com que a crise diminua ao chegar na boca dele do que responder na mesma moeda, dobrar a aposta do seu ministro da fazenda, mas devia também instruir adequadamente o seu ministro da fazenda. O que parece que Lula fez? colocou membros do governo para renderem o conflito porque sabe que do ponto de vista político, a construção da sua imagem como um grande defensor da soberania é algo que tá fazendo bem à sua popularidade. Então ele deixa de lado os interesses de longo prazo, os interesses de consolidação das nossas parcerias institucionais e econômicas com países como a Argentina e permite que o seu entorno entre nesse conflito, multiplique essa disputa. Mas pelo menos ele não tá fazendo isso pessoalmente.

Ele tentou minimizar. Vamos ver se vai manter essa postura ou se vai daqui a pouco embarcar nesse conflito. Eh, mais uma vez repetindo, o interesse do cidadão brasileiro não é a multiplicação do conflito, seja com a Argentina, seja com os Estados Unidos ou com qualquer país parceiro. Isso precisa ficar no campo das tribunas eleitorais, dos deputados federais, chefes de estado, ministros de estado precisam trabalhar com foco nas suas missões institucionais. >> Difícil é saber separar isso nesse momento, né, mano? Antes da gente dar

continuidade aqui no nosso bate-papo, você que tá nos acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido intervalo, mas no YouTube a gente continua aqui com o nosso contexto metrópolis. Já voltamos e nós temos atualização. No começo do contexto metrópoles, nós trouxemos que Flávio Bolsonaro, ele deveria ir até a Polícia Federal para prestar esclarecimentos sobre aí uma suposta calúnia contra o presidente Lula. Manuela Alcântara, nossa colunista, traz a novidade pra gente, que Flávio Bolsonaro entregou a sua defesa por escrito e não irá comparecer à Polícia Federal. O depoimento estava marcado para as 2 horas da tarde, mas a defesa do parlamentar optou por entregar os esclarecimentos por escrito à corporação. O depoimento desta

terça-feira foi marcado pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. O ministro cobra explicações na investigação sobre a suposta acusação de calúnia contra o presidente Lula. O inquérito é aporção feita pelo senador no dia 3 de janeiro de 2026. publicação feita no X, o antigo Twitter, após a captura do então presidente da Venezuela, Nicolás Maduro. O que foi que Flávio escreveu? Ele escreveu abre

aspas: "Lula será delatado, é o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas". Fecha aspas. Essa então é por essa frase que Flávio Bolsonaro ele seria ouvido pela Polícia Federal. A defesa do senador havia pedido mais tempo para que esse depoimento fosse marcado. Na decisão do

dia 24 de julho, no entanto, o ministro Alexandre de Moraes informou ter pedido a Flávio que indicasse data e horário para oitiva, mas que o transcorrido do prazo isso não foi feito e que a defesa do senador se limitou a pedir renovação do prazo e a disponibilização de novas datas. O magistrado, o ministro Alexandre de Moraes, ressaltou que os advogados de Flávio não apresentaram qualquer comprovante da impossibilidade de o senador comparecer ao Iitiva no período disponibilizado. Então é isso, depoimento que estava marcado para acontecer às 2 horas da tarde hoje na sede da Polícia Federal aqui em Brasília. Não vai acontecer. A defesa do senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, optou então por fazer essa defesa por por escrito. E

agora a gente vai acompanhar quais serão os próximos passos desse dessa investigação que foi aberta pela Polícia Federal. Agora nós voltamos a falar ainda sobre a relação diplomática entre Brasil e Argentina, que vem enfrentando um novo tensionamento após então a participação do presidente da Argentina, Javier Milei, no lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro. [roncando] Ele ali fazer o lançamento no seu no seu no seu discurso, ele fez críticas ao governo do presidente Lula e também ao Supremo Tribunal Federal. Atenção com a Argentina, que se soma aos embates recentes com membros do governo de Donald Trump, reforça o discurso do presidente Lula sobre defesa da soberania e liga alerta em relação a tentativas de interferências de líderes estrangeiros na eleição brasileira. Durante o discurso, Milei fez duras críticas ao governo brasileiro, voltou a chamar o presidente Lula de presidiário e classificou o ministro Alexandre de Moraes do STF, como abre aspas lixo careca. A gente tem essa matéria que tá

lá no nosso site que traz então sobre mais essa relação entre o Brasil e os Estados e o e a Argentina depois de todo essa tensão que aconteceu. Então acaba entrando em coalizão. Eh, mano, eu queria trazer para você também porque nós tivemos repercussões tanto da direita quanto da esquerda. Da esquerda a gente já sabia que iria se manifestar sobre essa fala de Javier Miley, né? esse discurso duro que ele levou o tom aqui no Brasil. Ontem a gente conversou

um pouco sobre esse discurso, mas o que que a gente vai trazer agora é porque a campanha do Flávio Bolsonaro, ela tava vendo ali como um diferencial internacional essa presença de Ravier Miley, mas passou a ser um alvo de críticas após esse o presidente argentino utilizar o palanque para poder atacar presidente Lula, o PT e o ministro Alexandre de Moraes do STF. A presença de um líder estrangeiro na disputa eleitoral brasileira, ela foi questionada por representantes de diferentes correntes ideológicas. Adversários de Flávio Bolsonaro passaram a classificar a participação de Milei como uma possível tentativa de influência externa no processo eleitoral aqui do Brasil. O episódio acaba se somando a outros atritos, envolvendo autoridades estrangeiras e a política brasileira, como as manifestações de integrantes do governo de Donald Trump lá nos Estados Unidos. Diante de toda a repercussão, o ministro das relações exteriores convocou os embaixadores do Brasil e da Argentina para prestarem esclarecimentos sobre esse caso. Na segunda-feira, a

Federação Brasil da Esperança, formada pelo PT, PV e PCDB, protocolou uma notícia de fato na procuradoria geral. A entidade solicita a abertura de uma investigação sobre a participação de Milei no ato do Partido Liberal. No documento que foi encaminhado ao procurador-geral eleitoral Paulo Gonetê, a federação afirma que o presidente argentino pode ter interferido de forma indevida no processo eleitoral brasileiro. Mano, ao que era para ser algo positivo para a candidatura ali de Flávio Bolsonaro, vem se transformando aí em mais uma peça da dor de cabeça de Flávio Bolsonaro. Tivemos ali a esquerda de fato eh reclamando, não gostando, entrando com esse pedido na na Procuradoriaagitoral, mas dentro da campanha de Flávio Bolsonaro também ali há um certo incômodo com o que foi dito por Javier Milei, o que acabou gerando aí mais uma crise e o que pode respingar em pesquisas eleitorais futuras, que a gente vai precisar acompanhar, saber se essa presença de Ravier Hermilei, ela foi positiva para o palanque de Flávio Bolsonaro. ou não. Ouvindo algumas

análises, mano, muita gente falou bem assim: "O que endossou a candidatura de Flávio Bolsonaro a convenção dele, foi somente a presença de Javier Milei, porque ele não teve apoio de ninguém aqui do Brasil. Não tivemos apoio ali de partidos, né, que prometiam que estaria que iriam estar com o senador com esse lançamento de candidatura, mas acabaram não comparecendo. Muitos estão optando ali por ficar neutros nesse primeiro turno. Ontem tivemos o anúncio do MDB que disse que os partidos, a a federação e os candidatos vão estar livres para poderem apoiar quem eles quiserem nesse primeiro turno, mas o MDB mesmo não vai acontecer. Temos a Federação PP e União Brasil também que disse que deve oficializar de fato essa neutralidade nesse primeiro turno. Essa presença

então de Javier Milei é mais uma dor de cabeça para Flávio Bolsonaro? >> É sim, Marília. Era previsível porque Flávio Bolsonaro, na prática, entregou ao presidente Lula mais um elemento, mais um episódio da novela que permite ao presidente Lula ser o personagem que defende a soberania nacional, enquanto o seu principal opositor, Flávio Bolsonaro, fica ao lado daquele que precisa da tutela de líderes estrangeiros, primeiro com Donald Trump, agora com Ravier Lei. Veja só, né? Alguém que deseja representar o campo político do patriotismo precisou trazer como um mestre, como um tutelador, como um chancelador da sua candidatura o presidente da Argentina.

Que nacionalismo é esse, né? Brasil e Argentina. o cara acha que vai construir a sua própria liderança, trazendo o presidente da Argentina como o seu grande chancelador. É realmente eh um uma atitude assim que do ponto de vista de estratégia política é muito bizarro, porque quem gosta de Raviem lei já vota em Flávio Bolsonaro, né? é o tipo de líder político que desperta amores e ódios e aqueles que o amam já estão ao lado de Flávio nessa disputa, né? Então,

na prática, ele não consegue um voto a mais sequer ao trazer Ravier Milei pra sua convenção partidária, mas gera bastante desgaste, sobretudo para aquele eleitor que tá indeciso, aquele eleitor independente, que é, no fim das contas, o eleitor que vai decidir esse processo eleitoral, ele agora tem mais um elemento que opõe de um lado o presidente Lula como um defensor da soberania e do outro lado Flávio Bolsonaro como alguém que se subordina a líderes estrangeiros. Ora Trump, ora Milei. Esse é o tipo de situação que não agrega votos. E por que Flávio faz isso no fim das contas? Porque ele não tem muitos recursos para recorrer. Flávio

Bolsonaro, falemos português claro, é um nepobaby. tá nessa posição de candidato à presidência da República porque nasceu de um espermatozoide e não pela genialidade, pela estratégia política, pelo seu mérito, por algo que tenha relatado como senador, um projeto de lei de sua autoria que tenha transformado o país por alguma capacidade de entrega de política pública de forma demonstrável, pelo valor gerado à população na promoção de algum direito fundamental. Nada disso credenciou Flávio Bolsonaro a ocupar o lugar que ocupa. O que o credenciou foi unicamente o fato de ser filho do seu pai. E aí um filho de papai acaba precisando trazer outros papais pra campanha para tentar mostrar poder, para tentar mostrar força. Então ele

traz Trump, ele traz Milei. Mas qual é o papel que ele ocupa como líder político efetivo? O que que ele traz paraa população em termos de proposta ou em termos de capacidade de articulação política dentro do Brasil e não com a tutela de líderes outros, de papais estrangeiros? Ele não consegue trazer essas respostas. Ele tá batendo cabeça na condução da sua própria campanha, como eh trouxe Ronaldo Caro, sempre com uma surpresa a mais, como um candidato Quinderovo. Então, na prática, Flávio

Bolsonaro mais uma vez atuou nesse caso como camisa 10 do presidente Lula, porque ele prejudica o próprio discurso e dá de bandeja para o governo atual, a bandeira da soberania. Ô mano, e acabou também gerando dor de cabeça lá pra Argentina, né? Porque nós vimos que a repercussão não ficou apenas aqui no Brasil, também acabou indo para lá. Várias, vários jornais repercutiram, disseram que é uma das maiores crises envolvendo Brasil e Argentina por conta do discurso feito por Javier Milei. Ontem o ministro Mauro Vieira se reuniu com o embaixador do Brasil lá na Argentina. Eh, eles tiveram ali, o Júlio

Butelli e o Mauro Vieira tiveram ali uma conversa de cerca de 40 minutos, foi o que falaram, não deram detalhes de do que foi discutido ali. Hoje Mauro Vieira foi para o Peru para poder participar da posse de Keiko Fusmour, é a nova presidente do país. O presidente Lula não foi, Mauro foi representando então Lula e amanhã eles devem voltar a se reunirem novamente para poder voltar a discutir sobre esse assunto. É, e o que a gente conversa ali no Itamarati é que eles devem ficar nas discussões, que isso não deve ultrapassar, não deve entrar na questão comercial, que é uma preocupação também, porque o Brasil hoje já tem uma questão comercial voltada ali para os Estados Unidos por conta das tarifas de 37,5% na maioria dos produtos que são exportados para lá. Então, não se quer criar mais um problema eh comercial com essa questão que foi ali pública, política, né? somente questão

política, questões ali que não envolvem eh a parte comercial ali entre a os dois países. Mas para além disso, mano, a gente teve outras consequências porque a Fundação Ccique Cobra Coral informou que suspendeu a parceria que tinha com a Argentina devido às recentes declarações de Javier Milei sobre o Brasil. De acordo com a instituição, a assistência climática era prestada desde a Guerra das Malvinas em 1982. A fundação espera um pedido formal de desculpas e suspenderá a ação em pleno início do fenômeno do Elinho. A gente tem mais informações sobre esse assunto no nosso site metropoles.com,

que traz aí eh mais detalhes, então, sobre essa suspensão, né, da ajuda climática para a Argentina, que era feita aí pela Fundação Cacique Cobra Coral. A instituição, ela traz uma nota lá em di afirmando o seguinte, que a instituição esotérica conveniada ao Brasil com o Ministério de Minas e Energia e diversos estados atuou para influenciar o clima e atrair chuvas para bacias hidrográficas locais. O objetivo da suposta intervenção espiritual era recuperar os níveis de águas necessárias para a geração de energia nas hidrelétricas afetadas pela seca. Aí a gente entra em uma questão que preocupa muito, que é o a o fenômeno do El Ninho, que deve provocar chuvas acima da média lá na Argentina, principalmente em áreas que são banhadas pelos rios Iguaçu, Paraná e Uruguai. As críticas de Milei, a gente já falou aqui várias vezes, né?

O qual ele fez críticas ao presidente Lula e também ao ministro Alexandre de Moraes e eles colocam ali, mano, eh, o pedido de desculpas que a gente já viu que do lado da Argentina não vai acontecer. Milei já falou e ele voltou a fazer críticas, né, através das suas redes sociais, voltou a criticar o governo Lula e também entrevistas lá na Argentina que ele acabou dando também, ele voltou a criticar. Então, a tendência é que isso só se escalhe. Ou o Brasil bate de frente com essa discussão ou deixa ele falando lá e continua vivendo a vida. >> É, Maril, na minha visão, o que o Brasil precisa fazer é ser o adulto na sala. A

gente não pode ficar batendo boca com o presidente da Argentina numa situação como essa. A gente tem que lembrar que mais importante do que a verborragia do Milei são as parcerias concretas que afetam a vida da população brasileira. Aqui a gente não tá falando simplesmente de arrobo retórico, de palavra, de fantasia. a gente tá falando das pessoas que precisam eh negociar, que precisam trazer eh dinheiro para botar comida na mesa e pagar boleto no fim do mês. Eh, e que fazem negócio com a Argentina.

Argentina é um parceiro comercial extremamente importante na nossa história. A gente não pode subordinar na prática a vida e o ganhaapão de milhões de brasileiros em função do humor de um chefe político. Não é assim que se constróem democracias. Isso é algo próprio do tempo das monarquias, onde o humor do rei é algo que vai definir a vida e a morte da população. Não podemos voltar a esse tempo. A gente precisa de

adultos na sala que separem eh os temperamentos pessoais de chefes de estado daquilo que efetivamente deve guiar a parceria institucional entre nações soberanas. É óbvio que não devemos aceitar uma subordinação do nosso processo político às opiniões de Milei, mas que ele fale sozinho, que ele fale eh com moinhos de vento. A gente precisa conduzir o processo político brasileiro com a soberania do eleitor brasileiro, sendo capazes, portanto, de debater os nossos problemas e os nossos interesses. que não é do nosso interesse fazer um com que esse conflito se escale, porque nós queremos, é, do nosso interesse que haja estabilidade nas nossas relações internacionais e nas nossas parcerias históricas, como com a Argentina, seja quem for o presidente argentino, o que importa é a liberdade de brasileiros poderem comprar e vender de argentinos, que também devem ser livres para isso. Não devemos deixar que a retórica e responsável de Milei guie.

Temos que agir com soberania. E agir com soberania é colocar o nosso interesse nacional à frente. Precisamos diminuir e não multiplicar essa crise. Romano, e nós temos mais desdobramento sobre essa visita, né, essa vinda de Javier Milei ao Brasil para poder participar da convenção partidária de Flávio Bolsonaro. Porque é o seguinte, Milei é denunciado por uso de dinheiro público para viajar ao Brasil. Matéria da Luana

Patriolino que foi publicada hoje lá no nosso site metropolis.com. Ela traz pra gente que o presidente da Argentina, Ravier Miley, foi denunciado por dois advogados argentinos por suspeita de ter usado dinheiro público para vir ao Brasil participar do ato que oficializou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Representação criminal foi assinada por José Lucas Magon Calda e Juan Martim Fácio. E aponta ali nessa nessa representação que Mley teria cometido os delitos de descumprimento de dever como funcionário público e mauso dos recursos. Além

disso, o documento também traz que o chefe do executivo teria usado o avião presidencial, assim como verbas do estado e uma comitiva de funcionários do governo, para um evento de caráter partidário, sem ser uma agenda oficial no país. Mlei desembarcou em São Paulo no último fim de semana para poder participar do lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro. traz então aqui a parte do discurso de Milei no evento eh que foi feito no último sábado. Também aqui as respostas do presidente Lula e um trecho que eu gostaria de destacar aqui, eh, Mano, e gostaria do seu comentário que ela coloca pra gente, que ele participou de um evento eh de caráter partidário, sem ser uma agenda oficial no país. Por que que não foi agenda oficial? porque ele não encontrou

com o presidente do Brasil, que hoje é o presidente Lula. E essa não é a primeira vez que Javier Milei vem ao Brasil e não se encontra com o presidente Lula. Se eu não me engano, é a segunda vez, né? Ele esteve em Foz do Iguaçu, não lembro se foi no ano passado ou foi no começo desse ano. Também não se encontrou com o presidente Lula e mais uma vez também não se encontrou. Não que o presidente

Lula também faça muita questão de encontrá-lo, né, mano? >> Pois é, né? Mas deveria encontrar porque independentemente dos gostos falando de chefes de estado de dois países historicamente parceiros. Brasil e a Argentina dependem um do outro para eh muito, né? São parceiros no Mercosul. O

Mercosul tá implementando a parceria comercial com a União Europeia. Precisamos ter um alinhamento de estratégia para sermos capazes, por exemplo, de abrir novos mercados ao Mercosul e fazer com que o Mercosul gere mais valor e prosperidade para as nossas economias. Tudo isso exige o mínimo de diálogo e cooperação entre as duas nações, que é claro que é algo que acontece com os corpos diplomáticos, com vários funcionários públicos, mas também precisa ter um diálogo em alto nível entre chefes de estado. Felizmente, a gente tá vivendo um tempo em que no lugar de agirem como adultos e fazerem as suas funções, aquilo pelo qual são pagos os nossos impostos, né, é para que ajam como adultos e funcionários públicos cientes e zelosos dos seus deveres e não pelo gosto pessoal de eh vou com a cara desse, não vou com a cara daquele, então vou falar com esse, não vou falar com aquele. Não é assim que devem ser definidas agendas de chefes de estado. Milei mostra como é um exemplar

desse momento, desse fenômeno que estamos vivendo de chefes de estado que jogam as favas à institucionalidade e que fazem o que dá na própria cabeça, ignorando a lei. E aí é uma profunda contradição com o que Milei diz acreditar, porque ele diz acreditar que o Estado deve ser sempre limitado para que a liberdade seja a máxima. Na prática, ao ser chefe do Estado argentino e agir a revelia do que a lei define como limitação para sua atuação, ele tá entrando em aberta contradição com o que ele diz defender. Ele diz ser um libertário. Ele tá agindo nesse cenário, nesse contexto específico, como mais um tiranete, mais um projeto de tirano que não se subordina à limitação do poder. E o poder corrompe a todos.

Não importa a ideologia. Quem não se subordina à limitação do seu poder acaba corrompendo a sua atuação pública. >> Mano, vamos aproveitar que estamos lá fora, né? Estamos nesse período aí internacional. Vamos trazer aí mais uma atualização sobre o tarifaço dos Estados Unidos, porque o governo do presidente Lula formalizou nesta segunda-feira o pedido de consultas à Organização Mundial do Comércio contra as tarifas de 25 e de 12,5% que foram impostas pelos Estados Unidos sobre os produtos brasileiros. A Mededa abre a primeira

etapa do mecanismo de solução de controvérsias da OMC e marca a reação oficial do Brasil à sobrestachas adotadas pelo governo do presidente Donald Trump. Segundo o Itamarati, o Brasil considera que as medidas norte-americanas são injustificadas e incompatíveis com as obrigações assumidas pelos Estados Unidos no âmbito do acordo geral sobre tarifas e comércio e das regras de solução de controvérsias da OMC. Nós temos aí a mais atualizações e mais detalhes sobre essa decisão do Brasil no nosso site metropoles.com. Essa o Brasil acabou acionando a OMC.

Então, nesta segunda-feira a nota foi publicada pelo Palácio do Itamarati e eles trazem aqui pra gente que o Brasil apresentou no dia 27 de julho o pedido de consultas aos Estados Unidos no âmbito do sistema de solução de controvérsias da OMC. foi o que afirmou o Itamarati sobre então essa decisão. Na nota que foi divulgada, o Itamarati afirma que as duas medidas norte-americanas violaram obrigações multilaterais assumidas pelos Estados Unidos. O Brasil considera que as medidas norte-americanas são injustificadas e incompatíveis com as obrigações dos Estados Unidos. Além disso, eles também colocam na nota que antes da conclusão da investigação sobre trabalho forçado, o governo brasileiro já havia contestado formalmente as acusações apresentadas por Oton. Em

manifestação que foi encaminhada ao escritório em junho, o Ministério das Relações, o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, afirmou que o país dispõe de legislação e mecanismos de fiscalização para impedir a entrada e a circulação de produtos fabricados com trabalho forçado aqui no Brasil. O recurso ele acaba sendo visto ali como simbólico. O pedido de consultas que representa a primeira etapa do sistema de solução de controvérs acordo entre os dois países, o Brasil vai poder solicitar a criação de um painel para poder analisar essa disputa. No entanto, integrantes da diplomacia brasileira reconhecem que a iniciativa tem efeito prático limitado. O recurso deve cumprir principalmente o papel político e jurídico de registrar a posição brasileira diante das medidas que foram adotadas pelos Estados Unidos.

A avaliação, ela leva em conta a atual paralisia do órgão de apelação da OMC, responsável pela instância final do sistema de resolução das de disputas. Desde 2019, o mecanismo permanece sem funcionamento após os Estados Unidos bloquearem a nomeação de novos integrantes durante o primeiro mandato de Donald Trump. É isso, mano. É mais uma questão aí voltada de praste, né? Agora a gente precisa aguardar. O governo brasileiro

já trabalha que essa questão só deve ser solucionada mesmo depois das eleições que acontecem no mês de outubro. A gente vai continuar acompanhando. Por enquanto essas taxas aí de 37,5% continuam valendo. O Brasil contessa e tenta abrir mercado e continua negociando com os Estados Unidos. E esse é o nosso ponto final. Mano Ferreira,

agradeço a sua participação. Hoje conversamos sobre muitos assuntos. Amanhã eu te aguardo aqui no nosso contexto Metrópolis a partir das 11 horas da manhã, né, mano? >> Sempre um prazer enorme, Marília. Muito obrigado e até amanhã.

>> Eu agradeço a sua participação também aqui conosco. Não se esqueça de se inscrever no nosso canal. Corte está tudo aqui amanhã [música] a partir das 11 horas ao vivo aqui no nosso canal do YouTube. Muito obrigada pela companhia e até amanhã.