---
video_title: "Lula é oficializado à reeleição, exalta soberania e acena a mulheres e idosos"
video_id: iDa7ZelFEx8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iDa7ZelFEx8
video_date: 2026-08-03T20:17:20+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Quando o Lula foi falar, né, foi o discurso que mais destoou, que ele fala ali por mais de 1 hora10. Inclusive, ele já começou fazendo um aceno pro eleitorado feminino e uma crítica ali, porque não, mulheres não estavam previstas mesmo para falar nesse evento, né? A gente teve fala da Simone Tebet, como já mostramos mais cedo por aqui, a gente teve Marina Silva, mas foram todas conversas antes do próprio ato que teve ali, que confirmou essa candidatura de Lula. De qualquer forma, esse discurso do Lula foi cheio de recados, né? Ele foi, começou com essa questão do eleitorado feminino, mas falou que não quer ser um presidente só do Bolsa Família e que ele quer mais. ele quer

buscar um plano também para resolver a questão da educação aqui no país, né, para melhorar os níveis de escolaridade em todo o país. Além disso, a gente também teve Lula falando sobre como as emendas partidárias vão se tornar uma briga pro próximo eventual próximo mandato dele, que ele comentou também sobre fundo partidário, que na opinião dele isso deixa os partidos eh todos iguais ali, né? Ele usou inclusive o termo, né, de como ele deixa levar um pouco pra promiscuidade questão do fundo eleitoral. Enfim, foi um discurso bem longo em que ele tratou vários desses temas. Toda vez que Lula falava sobre a questão da soberania, né, terras raras, minerais críticos, ele era muito aplaudido por quem tava acompanhando esse evento. Então ele tratou de

soberania, né? Chegou a falar que nem americano, nem franceses, nem chineses vão lucrar com as terras raras aqui do Brasil. E ele fez esse aceno também a um eleitorado mais velho, né, aos idosos, inclusive muitos dos apoiadores que estavam lá eram já também dessa faixa etária mais velha, falando sobre como ele também quer ajudar a cuidar dessa população, já que a gente tem esse cenário em que a população brasileira tá envelhecendo cada vez mais, inclusive, né, esse público 60 mais acaba sendo um público muito importante pra própria disputa eleitoral. Então teve esse aceno