---
video_title: "Flávio Bolsonaro usa o legado do pai para dar credibilidade às suas promessas, diz Magno Karl"
video_id: exKJjFWZ0ac
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=exKJjFWZ0ac
video_date: 2026-08-17T21:32:10+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
É verdade. Flávio não tem experiência no executivo. Anteriormente foi deputado estadual e foi senador. Então, eh, na comparação entre questões entregues ao brasileiro, obras feitos, ele tem muito menos a apresentar. Mas tem o seu pai que passou 4 anos eh na presidência da República e liderou um movimento que, por mais que não tenha muitas entregas, ou por mais que não tenham entregas comparativamente em relação ao Lula, que já está terminando seu terceiro mandato à frente da presidência da República, há também aspirações, há também visões de futuro que o campo de Flávio Bolsonaro pretende. a mudança na segurança

pública, a mudança eh na educação, isso tudo são visões de futuro. Mas para ele, em comparação direta com Lula, Flávio Bolsonaro tem menos a apresentar, porque Lula já esteve na presidência três vezes. Então ele busca Jair Bolsonaro não apenas pelas entregas do governo de Jair Bolsonaro, não por aquilo que o governo de Jair Bolsonaro poderia ter sido para o Brasil caso o ex-presidente tivesse sido reeleito, mas também como inspiração, como direcionamento para dar credibilidade àquilo que hoje Flávio promete em sua campanha. Então, o recurso à vida de Jair Bolsonaro, a obra de Jair Bolsonaro é muito mais do que apenas uma um reforço do que os do que os conecta. É muito mais do que um confia em mim porque você confiou no meu pai. Mas também é uma forma de Flávio

tentar diminuir essa distância entre a longa vida política de Lula e a relativamente curta carreira de Flávio Bolsonaro. O PL tem o desafio de estar fazendo a sua mudança geracional antes do PT estar fazendo.