---
video_title: "Adversários calculam impacto da volta de Aécio à disputa pelo Senado em MG"
video_id: 0_-_A6FayoE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0_-_A6FayoE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
É uma eleição que tem elementos muito interessantes, né? a gente comentou aqui muito por cima do Cleitinho, a gente falou bastante do eh Nicolas Ferreira, precisa ver como é que vai ser isso para os números do Nicolas, né, que são sempre muito bons. Eh, mas essa questão toda do Daniel Vorcaro aí pela frente. E tem também um outro elemento, Aécio Neves, eh, que voltou a dar declarações bastante importantes, enfim, fazer movimentações que poderiam ter eh gerado movimentações interessantes ali entre os presidenciáveis, né? quis lançar Ciro Gomes, mas a coisa toda não foi paraa frente pelo PSDB.

>> Ao Neves está de volta à eleição, né? Ele é candidato ao Senado pelo PSDB Mineiro, partido que ele preside nacionalmente. E o AES ele tinha desistido de participar dessas eleições porque tinha falado que ele tá ia focar em ajudar o partido dele, o PSDB, a fazer bancada na Câmara, que é importante. A gente sabe que o PSDB passou por uma erosão nas nos últimos anos e o AES estava tentando recuperar aí a força do partido, atuando nos bastidores. ajudando a organizar as campanhas, mas a política mineira de direita principalmente apelou a Éo que ele voltasse ao jogo, porque a eleição pro Senado lá em Minas tá muito embolada e os políticos eles estão inseguros.

Assim, político não gosta de insegurança, gosta de previsibilidade. E eles acham que o Acio traria essa previsibilidade de uma eleição de uma pessoa do grupo da direita. Eh, lá as pesquisas pro Senado em Minas mostram a petista Marília Campos liderando com alguma tranquilidade e uma briga muito grande pela segunda vaga, né? tem vários candidatos, eh, Carlos Viana, Marcelo Aro, Marcos Superman, todos ali com alguma competitividade. O Aécio, antes de desistir e agora voltar, né, a gente é o estado das idas e voltas, eh, ele tava bem posicionado também, porque ele é muito conhecido, foi governador duas vezes de Minas, já foi senador, já foi candidato a presidente. Então ele tem um

que a gente chama de recall bem grande e uma rejeição grande também por causa disso, mas a a direita mineira vê a S como um candidato muito forte, então ele preocupou bastante ali seus adversários, né? O Aro, que eu já falei, o Domingo Sávio do PL. Então, a gente tá esperando uma nova rodada de pesquisas em Minas nessa semana que vem para ver como o Ao Neves mexeu nesse cenário. Queria também fazer um convite aí a todos os telespectadores. A gente entrevistou o Cleitinho ontem junto com a nossa sucursal, o repórter Thiago Bona, junto com a grande angular, a coluna aqui do Metrópolis, a gente fez uma entrevista conjunta com esse que é o favorito para ganhar a eleição pro governo mineiro, né? Ele lidera todas as pesquisas.

Cleitinho falou conosco sobre a dívida de Minas, falou que o estado não tá quebrado na opinião dele, porque os políticos e os servidores continuam recebendo em dia. Então ele acha que tem jeito, diz que vai negociar com qualquer presidente que foi eleito. Essa dívida mineira que tá em 200 bilhões, apesar de dizer que o estado não tá quebrado, vão ser, vai ser um período bastante difícil aí para as contas públicas de Minas próximos 4 anos. e falou sobre se ele pretende dar reajuste pros servidores, quais servidores. Falou com a da relação dele com o próprio Marcelo Aro, que é do PP e é um aliado não formal. O Marcelo

Aro quer ser aliado do Cleitinho. Cleitinho deixa uma coisa mais fluida. Então ele falou com a gente sobre vários assuntos. Tá no ar a entrevista já. Perfeito.