---
video_title: "Lula bate o martelo em proposta para educação no plano de governo"
video_id: owctPNtumIo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=owctPNtumIo
video_date: 2026-07-30T23:57:22+00:00
video_description: |
  Com a campanha eleitoral de 2026 prestes a começar, o presidente Lula definiu qual deverá sua principal bandeira na área da Educação. Segundo aliados, a ideia é dar  atenção especial à ampliação das escolas de tempo integral.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Lula já definiu qual será a principal bandeira para a educação caso seja reeleito para o que pode ser o seu último mandato como presidente. Só que para tirar esse plano do papel, o governo terá de fazer mudanças importantes. E eu vou te explicar porquê.

O presidente Lula decidiu apostar na ampliação das escolas de tempo integral em um eventual quarto mandato. [música] A proposta em discussão prevê universalizar esse modelo de ensino, construir novas escolas e ampliar a oferta de vagas em todo o país. O plano está sendo elaborado pelo ex-ministro da educação, o senador Camilo Santana, e pelo atual ministro da pasta, Leonardo Marquini. A ideia [música] é que o Lula seja reeleito, cada rede de ensino deve apresentar ao Ministério da Educação um plano para implementar as escolas em tempo integral, considerando as particularidades de cada região. Mas existe um desafio, o financiamento. Por

isso, o governo trabalha para aprovar um projeto de lei que retira os gastos com construção, ampliação e adaptação das escolas públicas dos limites do arcabolso fiscal e da meta do resultado primário. A mudança abriço para ampliar os investimentos necessários para expandir [música] as escolas de tempo integral no país. Essa proposta está atravando na Câmara dos Deputados. Além disso, o novo Plano Nacional de Educação [música] criou um programa que será financiado principalmente pelo excedente da arrecadação de royalt de petróleo e gás para bancar obras de construção, reforma e modernização das escolas públicas. Para acompanhar mais bastidores, acompanha a coluna e gorgadeira no Metrópolis. He.