---
video_title: "Como PCC e CV clonaram programas do Governo Lula para faturar milhões"
video_id: i_2hXXGNqPA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i_2hXXGNqPA
video_date: 2026-07-30T13:05:31+00:00
video_description: |
  A audácia das duas maiores organizações criminosas do país ultrapassou, há tempos, as fronteiras do tráfico de armas e drogas. Uma recente auditoria do Tribunal de Contas da União (TCU) revelou que o Primeiro Comando da Capital (PCC) e o Comando Vermelho (CV) estruturaram  complexa rede de fraudes digitais para extrair dinheiro diretamente do bolso dos brasileiros. A estratégia utiliza como “isca” os próprios programas sociais do governo federal, como o Desenrola Brasil.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #pcc #cv #governolula
---
Antes do ponto final aqui no Acordo Metrópolis dessa quinta-feira, o penúltimo da semana, queria que a gente fosse juntos aqui uma última vez pro metrópolis.com, tá aqui aberto no tablet, pra gente ver como tá a capa do eh metropol.com nesse finalzinho de Acorda Metrópolis. Lembrando que às 11 da manhã tem contexto Metrópoles com a Marília Ribeiro, vai trazer um montão de informação importante sobre essa questão da IA, de Jair Bolsonaro, de Flávio Bolsonaro. É a principal questão aqui na capa ainda, mas desse ladinho aqui, que também é muito importante, tem a coluna na Mira trazendo mais informações sobre PCC e CV. Como essas duas facções

criminosas das principais aqui eh do Brasil clonaram eh programas do governo Lula para faturar milhões. Uma matéria que tá chegando agorinha aqui eh em metrópoles.com e a gente vai juntos ler só um pouquinho antes do final eh do Acorda para te deixar com esse gostinho, para você correr lá ao metropol.com e ler essa matéria do Carlos Caroni na coluna na Mira. Facções criminosas migram para o cybercrime, usam inteligência artificial e clonam sites oficiais de programas como o Desenrola e o Voa Brasil. Olha só, aqui a gente

coloca uma arte, né? Eh, e as informações. A audácia, das duas maiores organizações criminosas do país, ultrapassou há tempos as fronteiras do tráfico de armas e drogas. Uma recente auditoria do Tribunal de Contas da União, TCU, revelou que o Primeiro Comando da Capital, PCC, e o Comando Vermelho, o CV, estruturaram uma complexa rede de fraudes digitais para extrair dinheiro diretamente do bolso dos brasileiros. A estratégia utiliza como isca os próprios programas sociais do governo federal, como o desenrola Brasil. A auditoria do tribunal revelou

raios eh detalhando da operação eh cibernética entre os dias 10 e 21 de janeiro de 2025, período em que os auditores identificaram e analisaram 1770 anúncios fraudulentos. A engrenagem criminosa se aproveitou da vulnerabilidade financeira das vítimas e até de recentes mudanças nas regras de envio de dados de transações PIC à Receita Federal para criar falsa sensação de urgência. Pra gente encerrar esse resumão, já te convido. Acessometropol.com tá lá na capa, na coluna do lado, para você já acessar bem rapidinho essa matéria do Carlos Caroni no na coluna na mira. A sofisticação do

esquema impulsionou os auditores do órgão de controle para dar aparência de legitimidade aos golpes e enganar as vítimas. As peças publicitárias pagas nas redes sociais utilizavam visual elaborado. Impressionantes. 83,2% dos anúncios fraudulentos analisados utilizavam logotipos oficiais, cores do governo federal e artes institucionais copiadas de bancos públicos como a Caixa Econômica Federal. Acessa lá a capadometrópoles.com para você continuar

tendo informações sobre isso e mais um montão de informação importante. Acessa também o nosso canal no YouTube Metrópoles TV.