---
video_title: "Aliados de Zema admitem que Joaquim Barbosa não deve ser vice"
video_id: hDBmDbUdtGg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hDBmDbUdtGg
video_date: 2026-07-27T20:05:55+00:00
video_description: |
  Após a convenção que oficializou sua candidatura à Presidência da República, interlocutores de Romeu Zema (Novo) admitiam, nos bastidores, ser altamente improvável que o ex-ministro do STF Joaquim Barbosa (DC) seja o vice na chapa do ex-governador de Minas Gerais.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/aliados-de-zema-admitem-que-joaquim-barbosa-nao-deve-ser-vice
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
sobre a Convenção Partidária do Novo. Você me corrija se eu tiver errado, estava lá acompanhando também, né? E você tem inclusive bastidor sobre essa questão do vice de Zema, porque ele não anunciou ainda o vice, inclusive falou sobre a possibilidade de ter Joaquim Barbosa, de ter mais conversas com Joaquim Barbosa para sair como vice, mas pelo que você conversou com os aliados, não é bem assim. Conta então pra gente o que que você apurou sobre isso. >> Isso também, Camila. Olha, nessa

segunda-feira de manhã a gente teve uma das raras convenções partidárias nacionais que vão ser aqui em Brasília, né? A gente no final de semana teve a convenção, por exemplo, do Flávio Bolsonaro, que foi em São Paulo, a gente teve a convenção do Ronaldo Caiado, a gente teve a convenção, eh, do Fernando Hadad, que vai ser candidato ao governo de São Paulo lá em Campinas. Vai ter outras convenções ao longo dessa semana que a gente vai acompanhar, mas especificamente nessa segunda-feira quem se oficializou candidato foi Romeu Zema, que será candidato à presidência da República após 8 anos no governo de Minas pelo partido novo. E o grande nome, né, que foi falado ali no na própria coletiva de imprensa que o governador, que o ex-governadorema deu, foi o do ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa. Ele já tá ali há uns dois dias falando o nome do Joaquim Barbosa. Por quê? Porque realmente houve

uma conversa do Democracia Cristão, DC, que é o partido a qual é filhado Joaquim Barbosa, com dirigentes do Novo apontando ali, olha, a gente pode conversar, a gente pode ver se o Joaquim Barbosa não poderia ser o vice de Romeu Zema, né, nessa disputa presidencial. É um nome importante, um nome que já foi ministro do Supremo Tribunal Federal. E na coletiva hoje, o Romeu Zema falou muito bem do Joaquim Barbosa, elogiou a trajetória dele no Supremo Tribunal Federal. Romeuzema, que é um crítico do de alguns dos ministros do Supremo Tribunal Federal, inclusive citou nessa segunda-feira o nome de Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, Dias Tofle como exemplos negativos no Supremo Tribunal Federal. Só que uma coisa é o que a gente vê na frente, né? é uma coisa que

a gente vê que a gente fala no ON e outra coisa é o que a gente conversa no off ali, onde muitas vezes lideranças, dirigentes, interlocutores podem falar mais [roncando] abertamente de como está realmente essas conversas. E eu conversei com muita gente nos bastidores dessa convenção e o que eles explicaram é o seguinte: "Olha, Joaquim Barbosa é o nome que agrada. Joaquim Barbosa foi um grande ministro do Supremo Tribunal Federal, mas não deve acontecer. O Joaquim Barbosa não deve ser o vice de Romeu Zema nessa eleição. E eles apontam alguns motivos. O primeiro que eles

apontam é: olha, eh, um nome, qualquer que seja o nome escolhido de vice, a gente superestima esse nome, né? O o nome do vice realmente não muda tanto a eleição. É mais importante que a gente não perca votos por um vice do que realmente ganhar. O o por mais que o Joaquim Barbosa seja o nome que foi muito popular, especialmente ali no caso do Mençalão, no né, na década passada ali, na década de dos anos 2000, realmente a gente não vê ele trazendo tanto assim, agregando tanto assim a chapa do Romeozema. Mais do que isso, há resistências internas no próprio Partido Novo. O próprio Partido Novo ali que se

vê, né, com uma candidatura própria, com uma candidatura à presidência da República, mas que certas alas ali ainda são muito próximas, flertam com o bolsonarismo, né? Então eles falam: "Olha, com essas divisões internas, o importante é que o nome seja agregue, mais internamente do que externamente. A gente precisa de um candidato à vice que ele consiga unir o partido em torno da do nome de Romeu Zema, que ele consiga agregar todo mundo para que a gente vá como um partido unido no entorno de Romeo Zeme. Então o mais provável hoje é que seja uma chapa pura, né? Como a gente fala chapa pura. é uma chapa em

que o cabeça de chapa, no caso Romeu Zema, e o Vice sejam do mesmo partido. A tendência é que os dois sejam do partido novo. Está decidido quem vai ser esse nome? Existe um perfil? Por enquanto não. Eles vão ter os próximos dias aíem

que eles vão ter uma série de conversas para definir esse nome. Hoje o mais importante que eles me explicaram que o no partido que seja o nome, vamos falar assim, do novo raiz, do novo eh que tá ali desde 2015 ali, alguém que é uma liderança interna do novo importante. E dois que esteja disposto a possivelmente abrir mão de uma candidatura ao legislativo ou uma candidatura nos estados para sair vice de Romeu Zema, né? Porque eh os grandes nomes do novo são todos, deverão ser todos candidatos ali em vários estados. Então esse nome também teria que estar disposto a abrir mão de sua própria candidatura para embarcar nessa difícil jornada em busca do Palácio do Planalto. Camila,

>> pois é, Zuk. E aí é mais uma candidatura que a gente vê fazendo esse movimento. A gente teve presente também no anúncio do do Gilberto Cassabe, né, pra vice na chapa de Ronaldo Caiado. E aí muitos dos seus aliados também falavam algo semelhante, né, que eh o Cassab sendo o nome do próprio partido e sendo presidente do partido, que é essa pessoa que tem o mais o poder de unir ali a as lideranças, os aliados em torno de Ronaldo Caiado, para fazer com que eles apoiem de fato essa candidatura no caso do PSD, considerando que eles vão liberar nos estados, né? Então, por exemplo, na Bahia, no próprio Rio de Janeiro, a gente não deve ver os candidatos subindo no palanque de Caiado. E aí, em relação ao novo, também

existe essa necessidade de unir as pessoas, os integrantes do partido em torno do nome de Zema. Aí eu quero saber de você, ah, existe isso revela então uma certa fragilidade da da candidatura, por exemplo, de Zema, já que ele não consegue unir todo mundo em torno da sua própria candidatura. Você considera que essas, pelo que você ouviu aí também dos dos das pessoas que estavam presentes, dos aliados, uma certa fragilidade da candidatura nesse momento em que ela está sendo lançada? Eu diria que não apenas uma uma fragilidade da candidatura de Romeuzema, mas uma fragilidade de todas as, vamos dizer assim, as quatro candidaturas de direita que se apresentam nessas eleições. Porque a tendência hoje, e a gente tá falando de tendência, a gente não faz futurologia aqui. A gente fala, né, da

do cenário que a gente vê hoje, segunda-feira, 27 de julho, é que todas essas candidaturas deverão ter chapas puras na disputa com o Lula. Então a gente deve ter o Flávio Bolsonaro, que ainda os aliados tentam buscar ali o Progressistas ou buscar o republicanos. A tendência no final de semana, inclusive, que a gente cobriu a convenção, a tendência de Chapura é buscar alguém dentro do próprio PL. O Ronaldo Caiado no PSD já fechou a chapura com o principal cacique do partido, Gilberto Cassabe ali de vice, o Romeu Zema com Chapapura e o Renan Santos com missão, que é um partido mais jovem, um partido que foi formado agora, também já escolheu seu vice ali todos do mesmo partido, todos eh chapas puras. O que é o único que que tem vice hoje, que não é chapa pura é justamente o presidente Lula. O presidente Lula que

nas últimos, vamos dizer assim, nos últimos 20 anos sempre se que que o PT lançava o candidato, seja Lula, seja Dema Russef, enfrentava outras candidaturas à esquerda, né? A gente lembra de candidatos do PESOL, a gente lembra em 2014, por exemplo, o o PSB lançou candidatura com com o governador, o Eduardo Campos, e acabou falecendo no acidente aéreo, depois com a Marina Silva, com a atual ex-ministra do meio ambiente, Marina Silva, né? Depois a gente teve o pessoal também lançando Ciro Gomes saindo candidato em várias eleições aí. O presidente Lula sempre enfrentou nas eleições não apenas nomes à direita, mas também nomes à esquerda. Esse ano a gente tá vendo o reverso, a gente tá vendo muitas candidaturas de direita sem conseguir apoio com os partidos do Centrão. Claramente deixando

claro que Claramente deixando claro é ótimo, gente, perdão. é, deixando claro que é vão ser independentes nas eleições, vão vão vão priorizar as disputas estaduais ali, liberando as bancadas com independência, eh, e o presidente Lula unindo a esquerda em torno de si, de uma maneira que a gente, faz muitos anos que a gente não via a esquerda tão unida. Presidente Lula vai ter o PDT, presidente Lula vai ter o PSB, presidente Lula vai ter o PSOL, presidente Lula vai ter o PCDB, presidente Lula vai ter todos os grandes partidos de esquerda desse país, tirando os menores, tirando o PSTU, PCO, que geralmente lançam candidato para marcar a posição. Então, justamente o cenário que se desenha nesse momento é a direita dividida, a direita tendo que eh se fechar em si mesma em torno dos seus próprios partidos, PL, PS PSD, um partido mais de centro, mas Ronaldo Caiado, né, muito mais próximo da direita. Mas o Missão, o o Partido Novo, todos eles se fechando em si, buscando consolidar suas candidaturas, visando uma possível união em um segundo turno.

O centrão ali abrindo mão de escolher um candidato para para apoiar em primeiro turno a presidência da república e o Lula e a esquerda unidos em torno de si. Acho isso também, a gente falou no final de semana muito a questão dos símbolos, né, de quem estava no palanque de quem nessa convenção. Acho isso muito simbólico, porque Flávio Bolsonaro tinha o Javier Milei, Flávio Bolsonaro eh ao lado, né? Flávio Bolsonaro tinha eh o Tarcis de Freitas, mas sem representar o Republicanos. Tinha o Ricardo Nunes sem representar o MDB e Lula na Convenção de Fernandade em Campinas. Tinha Marina

Silva como a Rede Sustabilidade, tinha Simone Tebet, Geraldo Alkmin como PSB, tinha o Márcio França também, um cacique super importante do PSB, tinha o a esquerda unida em torno de uma candidatura. Os símbolos eh não significam resultado de eleição, mas são importantes, especialmente nesse momento que vai começar a campanha eleitoral. Camila. >> Pois é, Zukul. E esse é um cenário que a gente observa só no falando da disputa nacional paraa presidência da República, mas também em outros cenários estaduais, né? Por exemplo, aqui no Distrito

Federal, a gente observa as candidaturas pro Senado, várias candidaturas aí da direita, então a direita pulverizada em diversos eh campos, né, na própria em no próprio São Paulo, né, no estado de São Paulo, as candidaturas pro Senado, mais uma vez várias candidaturas da direita, conversei inclusive com algumas pessoas que estão se candidatando lá, que tem um certo temor de que isso atrapalha inclusive o próprio resultado pelo fato de que eles estão pulverizados e que a esquerda na avaliação deles estaria com mais capacidade ali de se coordenar. Então é um cenário que a gente avalia não só na disputa pra presidência, mas nos estados. E isso pode refletir diretamente no resultado, né, que a gente vai ver aí em outubro. >> Isso tá todo cheirinho de eh de visão de espóo, né? Porque assim, ao longo dos últimos anos 2000, né, ou até 2014, 2016, ali a gente tinha o PSDB como grande partido de direita e todos os partidos de direita transitavam ali em torno do PSDB. Depois, com Jair

Bolsonaro em 2018, que surgiu essa grande força política no país, que é o bolsonarismo, também havia pouco espaço para outros nomes crescerem, né, para surgirem outros nomes de direita. Só que agora nas eleições de 2026, a gente tem o o principal líder da direita no país impossibilitado de participar das eleições, né? Ele está preso, vai permanecer preso. O ministro Alexandre de Moraes já deixou claro que não aceita sequer que ele mande cartas, que ele publique cartas falando do do pleito, né? Que ele participe de certa forma da articulação política, recebendo aliados durante o o período eleitoral.

E a gente vê essa esse cheirinho de divisão de espolos, inclusive na briga entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, que virou esse armistício, né, esse momento de paz ali, mas eh sempre com com desconfiança ali do de todos os lados ali, se essa paz será duradora. Eh, há essa essa essa sensação de que olha, cada um quer pegar o seu quinhão ali no espolho político de Jair Bolsonaro, porque ninguém sabe o que vai ser daqui paraa frente, ninguém sabe do que vai ser após as eleições dos 26. E hoje a tendência, muita gente já tá precificando mais 4 anos de Lula. Então assim, se tem muita gente que de mercado, se tem muita gente, analistas políticos já precificando, você pode ter certeza que também dentro dos partidos muita gente também tá precificando. Então o que que vai ser esses quatro próximos 4 anos de Lula, se isso se concretizar? Cada um vai ter que buscar

ali seu espaço, porque claramente Jair Bolsonaro vai continuar impedido de participar das eleições por um longo tempo. Então, cada um buscando ali quem que vai ser o próximo grande adversário. Se não estão olhando para 2026, tem muita gente já olhando para 2030 também. Ah, mas é muito cedo, é muito cedo, é muito cedo. Mas candidaturas começam a se formar muito cedo. Sem Jair Bolsonaro

é toda essa divisão de direita que a gente vê, falou do Distrito Federal, mas tem São Paulo, tem outros estados também que a direita tá completamente dividida. Ceará, a gente pode falar do Ceará, o senador Eduardo Girão tava lá hoje no evento de lançamento do Zema, né? Ele vai sair candidato ao governo do Ceará contra o PL, né? Que vai apoiar Círio Gomes, que foi todo o pivô da briga entre Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro, né? foi o motivo, o o motivo principal dessa briga. Todas todas essas

divisões da direita hoje dão esse cheiro de, olha, eh, quem cada um pegando o seu quinhão para tratar ali nos próximos 4 anos, eh, cultivar esse quinhão e ver quem chega em 2030 mais disposto a enfrentar uma eleição. Aí sim, sem Lula, aí sim, sem essa a força política do Lula, né, que todo ninguém desconfia, ninguém desacredita na força política do presidente Lula. é uma é uma avaliação possível ali do que está acontecendo com a direita nesse momento do país. É inclusive uma reclamação de muita gente próxima ao Flávio Bolsonaro de que a direita deveria estar unida no entorno do candidato ungido por Jair Bolsonaro. Mas uma coisa é o desejo, outra coisa a realidade. Na realidade a gente tem

quatro candidatos de direita no pleito nacional, só um de esquerda e isso se espalha por vários estados também. Camila, >> pois é, como você falou, muita gente aí já de olho em 2030, porque a política é isso, né? É maratona, eles constróem esse caminho muito tempo antes e a gente segue acompanhando todos esses desdobramentos. Qualquer bastidor, novidade, você volta aqui para conversar com a gente, Zuk. Muito obrigada, viu?

>> Imagina, sempre um prazer, um abraço e até a próxima. Pois é, a gente vai para