---
video_title: "Trump, Maduro e Milei: veja os líderes com os quais Lula teve embates"
video_id: Sx6hWZVEiy8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sx6hWZVEiy8
video_date: 2026-07-29T18:40:39+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha, nessa investida de Donald Trump contra o governo Lula, ela vai no sentido contrário da fama do presidente brasileiro, que tem um perfil bem diplomático, antenado ao mundo exterior e que prioriza relações internacionais. Para te dar uma ideia, o Lula já se reuniu com mais de 30 líderes nos últimos 3 anos, mas pelo menos seis deles entraram em atrito com o petista. Um dos principais é Trump. Além da ausência de uma afinidade ideológica, Lula é um crítico da política adotada pelo republicano e chegou a manifestar durante a campanha eleitoral norte-americana apoio a Joey Baden, que é adversário de Trump na política eleitoral. A política tarifária de Donald Trump e a imposição de taxas contra produtos brasileiros se tornaram o principal foco de tensão na relação entre os dois presidentes. O mais

recente desgaste tornado público foi com o presidente da Argentina, Javier Milei. Essa semana, o Itamarati formalizou a crise diplomática ao convocar o embaixador argentino em Brasília e chamar para consultas o representante brasileiro em Buenos Aires depois de declarações de Milei com ataques ao governo brasileiro, ao STF e ao presidente Lula. O episódio aprofunda a relação que já nasceu conturbada. Desde a campanha presidencial argentina, os dois líderes trocaram críticas públicas e divergiram em temas políticos e ideológicos. O rompimento de Lula com o ditador venezuelano Nicolás Maduro também ganhou destaque na agenda internacional do petista neste mandato.

O brasileiro retornou ao Palácio do Planalto em 2023, um discurso de reinserção da Venezuela no cenário internacional e retomou a relação diplomática com o país que tinha sido rompida na gestão Bolsonaro. Lula chegou a receber Maduro em uma visita de estado em Brasília e saiu em defesa do autocrata em mais de uma oportunidade. A harmonia na relação foi colocada em cheque depois do processo eleitoral em Caracas. O Brasil que chegou a atualizar, atuar para viabilizar eleições transparentes e democráticas no país, recuou da atuação depois da comprovação de fraude no pleito venezuelano. E ainda há o desgaste diplomático com Volodimir Zelensk, que é presidente da Ucrânia. Lula teve a

intenção de costurar ali um acordo de paz na região que há mais de um ano tava em guerra com a Rússia, mas sem resultados concretos. Depois disso, o Lula relativizou a responsabilidade da guerra entre agressor e agredido e chegou a dizer que Zelensk era tão responsável pela guerra quanto Putin, que deu início ao conflito. As declarações controvérsias do líder brasileiro renderam críticas do presidente ucraniano.