---
video_title: "PR: quem era a fotógrafa que desapareceu em trilha e foi achada morta"
video_id: rdCzdl71OPE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rdCzdl71OPE
video_date: 2026-07-30T20:04:59+00:00
video_description: |
  A jovem Ana Paula Silveira Cardoso, de 29 anos, encontrada morta na manhã desta quinta-feira (30/7), em Sapopema (PR), era fotógrafa de eventos e trabalhava como freelancer em Londrina (PR). Ana estava desaparecida desde sábado (25/7) após tentar atravessar o curso d’água em um rio durante uma trilha.
  
  Acesse:  https://www.metropoles.com/brasil/pr-quem-era-a-fotografa-que-desapareceu-em-trilha-e-foi-achada-morta
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Você deve ter visto aqui no metropoles.com e também na TV Metrópolis sobre o caso de uma fotógrafa que estava desaparecida desde último sábado no Paraná. Pois é, ela foi encontrada morta e a gente tem informações de quem era essa fotógrafa que desapareceu em trilha e foi achada morta, como eu disse para você. Tá aqui a imagem dela, a imagem da fotógrafa. Nome dela era Ana Paula Silveira Cardoso. Ela tinha só 29 anos

de idade. Foi encontrada morta na manhã desta quinta em Sapopema, no Paraná. Ela era fotógrafa de eventos e trabalhava como freelancer em Londrina, também no Paraná. A Ana estava desaparecida desde sábado, como eu disse, depois de tentar atravessar o curso d'água em um rio durante uma trilha. Olha que situação triste. Nas redes a Ana Paula se

descrevia como exercendo serviços freelancer de fotografia, de eventos, alimentos e imóveis, além de se disponibilizar para atividade de atendimento ao cliente. E no currículo, ela tinha também formação em ciências sociais e pós-graduação em antropologia. Ela nasceu em Londrina, lá no Paraná, e ela realizou a cobertura de campeonatos de ginástica paranaense como fotógrafa. E segundo a Federação Paranaense de Ginástica, a Ana Paula registrou cada momento com sensibilidade, carinho e um olhar especial para o nosso esporte. Ana Paula era neta de Uriel Silveira. Ele é

pastor jubilado da Igreja Presbiteriana Independente do Brasil. E durante os dias que ela estava desaparecida, os católicos se reuniram lá na igreja para rezar pelo aparecimento da Ana Paula. Ela desapareceu e obviamente isso mobilizou os amigos e as pessoas mais próximas para realizar essas buscas. A prefeitura de Londrina inclusive lamentou a morte da Ana Paula. Tá aí.

Mais informações você consegue acessando o portalmetropoles.com.