---
video_title: "“Gera um sentimento que a justiça tem lado”, diz Mano ferreira sobre atuação de Alexandre de Moraes"
video_id: ewUUcSodeh8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ewUUcSodeh8
video_date: 2026-07-30T16:45:14+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A ideia de que o PT pode usar a imagem do Lula se o Lula tá preso, mas o PL não pode usar a imagem do Bolsonaro se o Bolsonaro tá preso. É perversa paraa democracia no sentido de que degrada a confiança nas instituições, gera um sentimento de que a justiça tem lado e tudo isso é péssimo para a democracia. é o tipo de coisa que vai alimentar o espírito antidemocrático, o espírito até mesmo golpista. Nesse sentido, é importante que possamos dizer com todas as letras, a postura, a pretensão do ministro Alexandre de Moraes de apagar a existência da figura política de Jair Bolsonaro é uma pretensão autoritária, incompatível com o debate livre que precisa marcar as sociedades democráticas. Então, a gente tem que diferenciar nesse debate o que é um um uma discussão sobre os usos da tecnologia, sobre os meios e até que ponto eh o que é permitido, o que não é permitido no uso da inteligência artificial. É um debate atualíssimo, né?

porque é a atualização da tecnologia no nosso tempo. Outra coisa é a pretensão de tutelar o debate político que precisa acontecer de forma ampla e livre na sociedade. E isso é inaceitável e não pode, independentemente do que cada um pense sobre é o o mérito da campanha de Jair Bolsonaro ou de Flávio Bolsonaro, o fato é que elas eles devem ter plena liberdade de expressão para mostrarem a sociedade aquilo que defendem. Yeah.