---
video_title: "Crise no STF coloca em jogo a harmonia entre os três poderes, avalia cientista político"
video_id: JYMOviS_kB4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JYMOviS_kB4
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Pois é, professor, tem uma outra pergunta também. O senhor até já falou um pouco sobre isso, né? Eh, mas eh me chama muito atenção porque a gente vai conversar com especialmente ali os senadores eh da oposição, senadores aliados, dois presidentes Jair Bolsonaro. Essa semana eles pressionaram Daviel Columb, presidente do Senado, né, que é quem tem capacidade de avançar com pedidos de impeachma eh de ministros do STF. Eh, mas eh eu conversava com a fonte que me dizia: "Olha, a gente quer fortalecer a nossa bancada no no Senado Federal e isso ajuda muito a gente, esse discurso contra ministros do Supremo Tribunal Federal ajuda muita gente.

Olha, a gente precisa ser eleito para que a gente combata o sistema, pra gente combater esses ministros eh do Supremo Tribunal Federal. O senhor acha que e eh esse ponto realmente vai favorecer, vai aumentar essa bancada? E assim, o presidente Lua também tem tentado aumentar a bancada no Senado Federal. É muito importante, né, que os presidentes tenham aí, que quem quem é governo ou até mesmo quem tá na oposição tenha um número ali relativamente a maioria no Senado, porque é no Senado que aprova muita, muitas questões importantes. Então, [roncando] queria saber do senhor disso, né, desse fato de fortalecer aí os senadores da direita, os senadores da oposição. E se o senhor acha que esse

debate ajudou também o Flávio Bolsonaro no sentido de adiar aí a o andamento da PEC do fim da escala 6 por1, né? Porque tem muita gente falando, olha, meio que ajudou porque, né, usou ali, enfim, como é que o senhor vê isso? >> Não, vamos lá. Meu professor de matemática, quando ele terminava, ele colocava na lousa CQD, como queríamos demonstrar, né? E você acaba corroborando o que eu havia falado. O

desejo público dos bolsonaristas da bancada da direita ou da extrema direita é de fato ter força dentro do Senado da República. E por que ter essa força? Nós sabemos que cabe aos senadores, cabe ao poder legislativo, mas especialmente na casa revisora que é o Senado, a aprovação da indicação do presidente da República para o Supremo Tribunal Federal. E nós tivemos recentemente uma negativa do Senado da República da indicação do presidente Lula, o advogado geral da União, Jorge Messias. Pois bem, a outra questão que cabe aos senadores é justamente impeachment. de ministro do

Supremo Tribunal Federal. Aliás, essa semana, dois dos principais jornais do Brasil trouxeram em seus editoriais que, dada a aquilo que havia sido as informações que haviam sido divulgadas, caberia ao ministro Alexandre de Moraes retirar-se renunciando à posição na Suprema Corte. Duvido que isso ocorra. A outra alternativa, evoluindo a crise, seria o quê? o impeachment de ministro por intermédio eh do Senado. Eu não vejo

nesse momento nenhuma predisposição de Davi ao Columbre de levar isso à frente. A única defesa pública que eu vi até o momento de Alexandre de Morais foi justamente de quem divide a tela comigo, o presidente do Senário Davi Columbri, que há um ou dois dias, salvo o melhor juízo, acabou respondendo à oposição, dizendo: "Daqui a pouco vão falar também que os 136 milhões pro filme é culpa minha e do Alexandre de Moraes." Mas o que nós sabemos que o contra-ataque de Alexandre de Morais, entregando o relatório pro presidente da corte, Edson Faquim, teve antes da entrega uma reunião de 3 horas na casa de Davi Columbre. Então, vejamos que esta é uma situação que mostra que nós estamos num ponto de ebulição muito grande nas instituições. E é claro eh que isso pode, como você bem coloca, estacionar um tema importante para o governo, que é a aprovação da PEC da escala 6x1. Por

quê? Porque de fato é uma situação que traz pro governo uma dificuldade numa agenda que ele coloca e ele espera ter ativo político, capital político a partir da aprovação de algo que é popularmente muito aceito. Agora, de novo, a gente tem um problema e se me permitam eu já passo para vocês. É um problema de três camadas. Uma é a camada institucional, ou seja, a crise no Supremo Tribunal Federal, ela é uma crise que pode colocar em jogo a harmonia entre os poderes. E a gente

lembra desde Montesquier, executivo, legislativo e judiciário. Existe um outro problema que é o político. Esta camada política é o que nós conversamos aqui. como cada uma das campanhas reagirão a essas questões que estão sendo colocadas na pauta e a partir desde terça-feira até hoje. E a última que me preocupa muito, que eu também sou sociólogo, sou professor de de sociologia e de ciência política, é quando a população começa a descreramento da justiça e acredita que a justiça não serve para capturar e punir os poderosos, apenas os mais simples e mais pobres. e uma sociedade que tem

discrença eh na justiça e na política é uma sociedade que começa a corroer os elementos que nos tornam civilizados e que nos permite viver coletivamente. Então são problemas gravíssimos que estão conjugados nessa crise. Agora, professor, o senhor enxerga, o senhor falava que não vê nenhuma predisposição até o momento de Davi ao Columbutar, por exemplo, um pedido de impeachment ou até de levar a à frente outras me acabam de falar aqui pra gente que na verdade o nosso tempo acabou, então a gente vai precisar deixar continuar essa conversa depois, >> né, professor? Eu acho que assim, eh, a gente, é, o nosso tempo aqui tá curtinho. Se Camila quiser fazer a perguntinha rapidinho, o professor responde rapidamente. Infelizmente, viu,

professor? Mas eu vou chamar o senhor aqui semana que vem de novo, porque o nosso tempo é bem curtinho, infelizmente. Você faz respeito, a gente fecha. Vamos de forma bem objetiva. Eh, o senhor não enxerga essa predisposição de Davi Columbri, mas o senhor acha que de acordo com as circunstâncias isso pode mudar só porque eu ouvi de uma fonte fazendo uma associação com caso de color que muitos deputados ali eram contra, por exemplo, FHC era contra o impeachment de color, mas que de acordo com as circunstâncias ele acabou sendo favorável. O senhor enxerga um paralelo

entre essas duas situações? Eu acho que são questões distintas. O impeachment de presidente tem uma outra questão de governabilidade de uma questão relacionada ao STF. Eu acho que não dá para fazer esta comparação nesse momento.