---
video_title: "“Cai a narrativa de perseguição política,” diz Felippe Monteiro sobre inquérito contra Lulinha"
video_id: gOFMUInQ-eI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gOFMUInQ-eI
video_date: 2026-08-04T16:27:41+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
interessante a a f da política no Brasil. A defesa do Lulinha falava que os inquéritos nada mais são do que a perseguição política, né? E agora o terceiro inquérito caiu na mão do Flávio Dino, né? Ex-ministro do governo eh Lula, um um um juiz, né, que tem um histórico na política relacionada com o espectro ideológico de esquerda, né? E o próprio Flávio Dino autorizou, né, a abertura de inquérito contra eh o filho do Lula, né? Ou seja, a narrativa e o

discurso de que o Lulinha estaria sofrendo perseguição política não se sustenta, né? Ou ao menos eh diminui, né, um pouco tendo o Flávio Dino autorizado, né, é um inquérito em relação à UNIA, né? quando você autoriza, né, o abertura de inquérito contra qualquer pessoa, né, porque tem minimamente alguns indícios, né, que indicam a necessidade de continuar o processo investigatório, né, então em relação ao Lulinha, na minha opinião, cai nesse discurso de narrativa de perseguição política. Aí você vê, né, que a questão eh do NSS, a questão do Banco Master, né, já caiu e já e já chegou, né, no Palácio do Planalto há muito tempo, né, seja por conta eh do Jax Wagner, né, relacionado com a questão do Banco Master, né, que tá sendo investigado em relação ao Banco Master, seja por conta desse ex-assessor eh do Lula, né, que teria recebido, né, o dinheiro da Roberta Luxinger, né, bom lembrar que Roberta Luxinger é uma lobista, né, que tinha muita relação, né, é com careca do INSS.