---
video_title: "Revelações de Vorcaro prejudicam mais Lula ou Flávio?"
video_id: CkTJ3DAvzDY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CkTJ3DAvzDY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olá, boa noite novamente. Um prazer estar aqui nesse bate-papo. Como de costume, está aqui ao meu lado Gustavo Zuk, repórter da minha coluna. Boa noite, Gustavo. Vamos começar esse bate-papo.

Eu já te pergunto, todas essas revelações feitas pelo caso Master até agora, elas prejudicam mais quem? Lula ou Flávio Bolsonaro? >> Bem, primeiro, boa noite, Igor. >> Pergunta difícil. Boa noite a todo mundo que tá acompanhando aqui o Panorama Eleições. Mais uma vez um prazer estar

aqui para comentar essa semana movimentada nas eleições nacionais. A pergunta, quem quem é mais prejudicado? ser mais prejudicado. Lula com Andrei Rodriguez, com Paulo Gonê, com Alexandre de Moraes ou Flávio Bolsonaro, com André Mendonça, com suas próprias relações com Daniel Vorcaro, no caso Dark Horse. Olha, nesse momento assim, pelas pesquisas de intenção de voto que a gente tem acesso, que a gente consegue perceber, em um primeiro momento, Flávio Bolsonaro foi mais prejudicado. Flávio

Bolsonaro caiu alguns pontos ali após as revelações do caso Dark Horse. Depois teve o Jack Wagner, líder do governo Lula no Senado, então que eh também foi alvo da foi alvo da nona fase da operação Compliance Zero, que investiga o caso Master e parece que as coisas estabilizaram ali. Eu acho que eh a pergunta não é simplesmente quem é mais prejudicado. Acho que os fatos nesse momento talvez sejam mais prejudiciais paraa Lula, porque Alexandre de Morais, Paulo Gonê e Andrei Rodrigues são três nomes bastante próximos a Lula e bastante e com envolvimento que pelo relatório da Polícia Federal é um envolvimento que pode eh trazer grandes repercussões no futuro. Agora que parece que nenhum desses casos tem potencial para mudar os rumos de quem irá o segundo turno, eu acho que isso parece mais consolidado. Nesse momento a gente

consegue ver que Flávio caiu, mas não suficiente para trazer o nome de terceira via para disputar com Lula o segundo turno. Lula sequer se mexeu quando Jackes Wagner, líder do governo, amigo pessoal de Lula, um dos nomes de que de maior confiança do presidente da República, foi diretamente alvo de uma operação da Polícia Federal. Então, eh, por mais que pareça tudo uma grande bomba atômica, que pareça uma grande ecatombes personalidades da República envolvidos diretamente com Daniel Vorcaro, todos esses amigos de Daniel Vorcaro, o eleitorado parece que assim, por mais, pode até e ir um pouco mais para cá em um determinado momento, um pouco mais para lá em outro momento, mas nada ali que faça que faça as eleições terem uma surpresa no segundo turno. Eu tento a concordar com você em parte que hoje o grande prejudicado na minha avaliação é o presidente Lula. Primeiro porque você vê ali os principais personagens dessa semana que apareceram ali e em mensagens citados nas mensagens extraídas do celular de Daniel Vorcaro são ligados ao Lula ou tem a imagem muito atrelada ao Lula. O principal

personagem foi o Alexandre de Moraes, né, que é ali as mensagens do Daniel Vcaro expuseram uma relação nada ortodoxa, uma relação muito próximo com pagamento de viagens, cartão de crédito pros filhos com limite de R$ 300.000. Então tudo chocou muito a população. E a imagem do Alexandre de Morais, ela é muito atrelada, as pesquisas mostram isso, muito atrelada a ao do presidente Lula. Embora vale ressaltar aqui essa aliança do Alexandre de Moraes com o presidente Lula, ela é uma aliança circunstancial de intersecção de interesses e por terem um um inimigo em comum. Tanto o Lula quanto o Alexandre

de Moraes tem o bolsonarismo como inimigo. Mas o Alexandre de Morais ele nunca foi ali muito ligado ao petismo. Pelo contrário, já fez críticas. Ele era muito ligado lá em São Paulo aos tucanos, ao PSDB. foi indicado pelo vice-presidente na época já presidente Michel Temer, né? Depois da morte do Teu

Vasco. Na época o PT trabalhou contra a indicação do do Morais pro Supremo. Eu lembro da Gaz Hoffman era senadora discussando contra. Mas hoje fato é de que está muito atrelado a imagem dele ao ah ao presidente Lula. Aí você tem o Andrei Rodrigues também citado, foi indicado pelo Lula e o Paulo Gonê também citad e também indicado pelo presidente Lula para a PGR, embora o Paulo Gonê seja ali do grupo do ministro do STF, Gilmar Mendes. Então acho que sim. Agora tem um

outro ponto que os petistas falam que é, vamos dizer assim, o copo meio cheio. Eles acham que toda e essa volta aí do caso Master com essas novas revelações, elas trazem de alguma forma o Flávio Bolsonaro para esse tema. Até então, digamos, até a semana passada, a discussão principal era sobre o Lulinha do caso INSS, a Roberta Luxinger. Agora voltou o caso Master. E o caso Master, embora essa semana tenha atingido mais esses personagens como Alexandre de Moraes, ele também atinge o Flávio Bolsonaro. Então a avaliação dos

petistas é de que isso deixa um pouco Lulinha em segundo plano, até pela gravidade do que trouxe em relação ao Alexandre de Moraes, mas traz o Flávio Bolsonaro porque o Vorcaro tá diretamente ligado também ao ao ao Flávio. E isso é uma análise, acho muito interessante e muito importante nesse momento, porque efetivamente, se a gente levar isso pros números, pro papel, quem realmente perdeu pontos nas pesquisas de intenção de voto é com o caso master, não foi o Lula, foi o Flávio Bolsonaro. >> Olha, tem uma coisa que acabou de sair, se o Gustavo puder olhar, né, vai saindo, né, agora nessa na noite dessa desta quinta-feira, saiu uma nova pesquisa data folha, né? A pesquisa ela foi realizada, essa pesquisa é importante.