---
video_title: "Zema sobre Brasil sair do Brics: \"Não precisa fazer parte do clubinho da China\""
video_id: oEDQNyCjWaI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oEDQNyCjWaI
video_date: 2026-07-27T21:26:11+00:00
video_description: |
  O candidato à Presidência Romeu Zema (Novo) disse, nesta segunda-feira (27/7), que a saída do Brasil do Brics não impediria o país de manter uma relação comercial próxima com a China. Em entrevista ao Metrópoles, o ex-governador chamou o bloco econômico de “clubinho da China”.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O senhor já declarou ser favorável também à saída do Brasil dos bricks? A Minas Gerais é um estado exportador de minério de ferro e o maior cliente é a China. O senhor acha que o Brasil deve a eh a sacrificar parte da sua relação comercial com a China para favorecer ou fortalecer uma relação bilateral com os Estados Unidos? Felipe, para ser amigo, eu não preciso ser sócio do seu clube. Eu acho que você concorda comigo sobre isso. Pro Brasil ser um

grande parceiro comercial da China, ele não precisa fazer parte do clubinho da China, que é o Bricks. E o Bricks, quem acompanha sabe que é uma colcha de retalhos, um Frankstein. Ali tem país de tudo quanto é tipo. A China é um grande parceiro comercial do Brasil, merece toda a atenção, merece ser tratada com tapete vermelho. Mas os Estados Unidos é o segundo maior parceiro comercial do Brasil e tem sido muito maltratado pelo Lula. Primeiro, o

Lula questionou o padrão dólar. Mudar o padrão dólar para euro, para melhorar a nossa vida. É a mesma coisa que mudar metro para polegada, não muda em nada. Segundo, o Lula só se aproxima, gosta e venera países como Venezuela, Cuba, Irã, que são países nitidamente anti-americanos. Me parece que ele tá criando dois problemas. um com os Estados Unidos e

outro uma relação de dependência enorme da China. Eu venho do setor de varejo. Se eu vendesse 50% das minhas vendas para um cliente, eu não ia dormir. >> Mas o seu estado é dependente da China. >> É dependente. E por isso que nós vamos

tratar a China melhor ainda. Mas não é fazendo parte do clubinho da China que você tá tratando bem. para ser seu amigo. Eu não preciso, tá, ser sócio do seu clube.