---
video_title: "Republicanos afirma não querer mais candidatura de Cleitinho"
video_id: Y8TTdX1sl_k
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y8TTdX1sl_k
video_date: 2026-07-29T16:18:17+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
É a matéria da Tainá Chuckel. Se eu tiver falado errado o nome dela, por favor, me corrija. E o Thiago Bona, eles trazem então aí que o Republicanos de Minas Gerais eh disse nessa quarta-feira que a candidatura do senador Cleitinho Azevedo não irá ocorrer, porque faltou uma decisão firme do próprio parlamentar. Em nota, a executiva estadual disse que aguardou por meses uma definição do senador, mas que ele nunca aconteceu e por isso ele acabou perdendo o time. Aí eu vou abrir aspas aqui só pro comunicado, né? Porque o

Veleida trouxe pra gente que subiram o tom, né? O partido subiu o tom. Ele disse o seguinte, abre aspas. O partido manteve diálogo aberto, ofereceu as condições políticas necessárias, atraiu partidos aliados e aguardou uma definição clara do senador. Em razão dessa expectativa, diversas decisões estratégicas foram possergadas justamente para preservar a viabilidade de sua eventual candidatura. Fecha

aspas. é o que diz aí parte da nota enviada pelo Republicanos à equipe de reportagem de Minas Gerais. Eh, eu acho que vale a gente trazer aqui também porque vai acabar, vai cansando o eleitor, né, Veleda? Vai, não vai, vai, não vai. O eleitor ele fica cansado disso. Se ele como como pré-candidato,

ele como um cotado a ser candidato a ao governo de Minas Gerais, ele tá nessa indefinição. Se ele como é que vai ser para resolver os problemas do Estado? Vai,