---
video_title: "Reinaldo Azevedo - Nikolas chama Vorcaro de \"Dani\", esbanja intimidade e pede ajuda para advogado"
video_id: POZNCGCpBjM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=POZNCGCpBjM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Um áudio revelado pela jornalista Juliana Dal Piva, do ICL Notícias, mostra Nikolas Ferreira pedindo ajuda a Daniel Vorcaro em favor de Thiago Rodrigues de Faria, seu advogado e ex-assessor, que tinha interesse na liberação de um ativo de minério.
  
  Na conversa, Nikolas chama o dono do Banco Master de “Dani”, diz que gostaria de ter mais proximidade com ele e se desculpa por uma crítica anterior a um evento patrocinado pelo banco. Meses depois, Thiago apareceu em uma investigação da Polícia Federal sobre um esquema de extração ilegal de minério em Minas Gerais. Pelas mensagens, não é possível afirmar que Vorcaro tenha ajudado na negociação.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu estou me sentindo lindão. Você sabe que hoje eu peguei a hora de escolher meu colete. Eu falei: "Ah, vou pegar uma coisa assim meio ousada, tal, porque eu espero que o Rafael ao me cumprimentar diga: "Pô, você está muito lindão." Aliás, você está muito lindão também, viu, Rafael? O lindão. É isso aí. É,

>> estamos [limpando a garganta] lindões. E também quero saber, mas o >> E a gente realmente nunca se viu pessoalmente, né? [risadas] Ainda, >> ainda a gente realmente nunca se viu pessoalmente não faz negócios, mas ó, eu te acho lindão, tá? É isso aí. Fiquei lindão hoje com problema. É,

>> mas eu quero saber se esse colete é daquela marca que também apareceu aí no Supremo Tribunal Federal ou é mais barata? >> Como é que é? O Vasconcelos. Eh, não sei o que. Vasconcelos com 2 L. Não, não,

não é, é mais baratinho, é mais baratinho, mais baratinho. [risadas] >> Bora começar esse programa, Reinaldo, porque, como eu disse, a semana tá muito agitada. Teve mais um áudio envolvendo o Daniel Vorcaro, que veio à tona e dessa vez é o Nicolas Ferreira quem aparece procurando o dono do banco master. Essa gravação foi revelada pela Juliana Dalpiva, que é do ICL Notícias. E segundo a reportagem, o Nicolas procurou o Vcá em março do ano passado para pedir ajuda a Thiago Rodrigues de Faria, que é seu advogado e ex-assessor, que tinha um interesse na liberação de um ativo de minério. Vcaro respondeu ao pedido e

disse para Thiago procurá-lo. E pelas mensagens não é possível saber se esse negócio avançou. Mas assim, coincidentemente, meses depois o Thiago apareceu na investigação da Polícia Federal que apura um esquema de extração ilegal de minério em Minas Gerais. Segundo a PF, o escritório dele tinha um contrato ligado à negociação de uma lavra com empresas investigadas e poderia receber parte dos valores caso o negócio avançasse. Pelas mensagens, não é possível saber se o Vorcaro chegou a ajudar no pedido feito pelo Nicolas. No

áudio, o deputado mostra que gostaria de ter mais proximidade com o Vorcaro e se desculpa por uma crítica que havia feito a um evento patrocinado pelo Banco Master. Vamos ouvir e depois o Reinaldo já comenta. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? como estão as coisas aí. Desculpa te

incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço. E ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei nem do que

se trata, mas enfim, eh, como é uma pessoa, enfim, que eu confio, eh, totalmente, passando aí para você, para, se for do teu interesse, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais qualquer coisa tô aqui à disposição. Troquei uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época lá daquela post. Eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo. Senão, obviamente não teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita, não tem como voltar, né?

Mas espero que tenha sido esclarecido, enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani.

Esse Thaago, depois vocês procurem a investigação que há sobre ele. É coisa da pesada. Nós estamos falando de um esquema multibilionário envolvendo minerais. Depois vocês procurem, né? Eh, né? É assim, é o Nicolas vivendo o seu

papel ali na, sabe, o filme Trilogia dos Dólares, né, por um punhado de dólares, mas aí não é só um punhado, não, é uma montanha. É uma montanha de dinheiro. Agora, eu gostei muito dessa parte final, porque o Nicolas demonstra como é que os vídeos dele existem e como é que ele lida com isso, ó, desculpa. Sabe, sabe a que evento ele está se referindo, Rafael? Lembra o fórum jurídico do máster que aconteceu em 2024?

Aquele a que foram autoridades, depois teve uma degustação de whisky, quando o banco de fato não era investigado e teve essa esse evento. O Nicolas saiu dando porrada, claro, porque afinal de contas ele é o grande moralista da República. Aí ele diz o quê? pro pro Lindão. Ô Lindão, se eu soubesse que era o seu banco, eu não teria falado isso, né? Mas já tá tudo explicado.

Então, a relação do Nicolas com o Vorcário não se limita à aquele voo ocasional que ele fez eh para eh fazer campanha pro Bolsonaro, né? Esse que sai por aí vomitando a sua moralidade e não sei o quê, né? Não. E olha a diferença dele. Eu não tô dizendo que ele praticou corrupção.

Eu só estou perguntando o que ele faria fosse uma outra personagem do campo adversário no lugar dele. E claro, ele está crente que ele consegue mudar qualquer situação. O Nícolas, eh, não falta talento a esse rapaz, talento no gênero da coisa que ele faz, lidar com redes, ele é muito esperto para entender o jogo político, para saber quem é que tá. Eh, veja que ele nunca entrou de cabeça na candidatura do Flávio. Ele criou seu próprio esquema no bolsonarismo. Tanto é que os

bolsonaristas em bolsonarismo, ele não tem exatamente uma boa relação com Eduardo, com o Paulo Figueiredo, com os filhos. Todos têm um certo pé atrás com ele, mas se dá muito bem com Valdemar Costa Neto, se é que você me entende, né? Eh, ele é muito esperto. Ele é muito esperto e tá tão ciente da sua eh onipotência que vai indo assim, nada atinge. Então, aí diante de uma coisa como essa, em que um sujeito envolvido numa investigação pesadíssima, é um troço muito pesado, né, que é advogado dele, ele patrocina a aproximação desse advogado enrolado com Daniel Vorcaro, com o Dani, né, a gente precisa se ver.

pede desculpa pela crítica feita. Lembrando que ele criticou o evento 2024 e isso está acontecendo em março de 2025. Já tinha muita coisa rolando sobre Banco Master e não sei o que o que rolava sobre Banco Master. Os outros banqueiros diziam que eh os CDBs eram pagavam excessivamente, que o banco poderia vir a ter problema. Ele entrou no radar dos adversários da área, matéria saíram, né?

Sem dúvida, né? Mas aí então para aqueles que acham não, o Banco Master é um problema que desse governo não, esse governo, lamento por muita gente, esse governo foi quem investigou o Banco Master. Aliás, vamos ser claros, se o governo decide não investigar, teria tido muito menos problemas do que está tendo. Porque investigações de corrupção, Rafael, sempre recaem sobre governo de turno. Isso, mesmo que seja o governo.

Quem é que quem é que decidiu investigar o INSS a partir de matérias publicadas aqui no Metrópolis? Foi o governo. Quem é que decidiu investigar o Banco Master? A operação da Polícia Federal Banco Márcia foi em novembro do ano passado, foi o governo. Se não tivesse, quem é que decidiu liquidar o Banco Mass? Foi o Banco

Central, mas é o Banco Central do Galipo, presidido pelo Galipo, escolhido pelo Lula. Se o governo tivesse decidido adiar tudo isso, sei lá, para depois da eleição, a situação do governo seria muito mais tranquila. Porque o bolsonarismo foi muito rápido em tentar se livrar da das suas ligações com o master e jogar tudo no colo, tentar jogar tudo no colo do governo. Houve a inversão quando veio o negócio do Dark Horse, que aí ficou claro quem tinha realmente proximidade pessoal com o Vorcard, né? Mas como no controle de duas investigações importantes, uma delas NSS, estava o André Mendonç, o Lulinha foi investigado no caso do NSS, nada se encontrou.

Houve uma mutação investigativa absolutamente heterodoxa para investigar outras coisas num caso clássico de pesca probatória. Até agora não tem evidência de nenhum negócio envolvendo o Lulinha. Não obstante, houve uma indústria de vazamentos contra ele e se chegou de novo, pelo menos a ponto as pesquisas, vamos ver o Datafolha hoje, a um empate, se bem que a outra pesquisa já vi empate na margem de erro entre Lula e Flávio. O Lula que havia se descolado, tem empate de novo. É claro que tem o peso eh da saraivada do Lulinha aí, enquanto eles todos fingem não ter nada com isso. E o Nícolas, como

nós sabemos, é o rei da moralidade. É, eu acho que esse rapaz é tem uma imagem do Dostoyevski é que é muito boa, que é a seguinte: Você vai se aproximar da pessoa amada ou de alguém que você admira muito e e nota uma pintinha no nariz, mas a sua imagem idealizada dessa figura era tal que não pode ter pintinha nenhuma. A pintinha desmorona. um ideal que a pessoa criou a respeito do outro, né? Eh, pode ter aparecido já, a meu ver, já apareceram muitas pintas, mas nunca tão claras assim. Essa pinta é

muito clara. Essa pinta é muito clara, né? para quem vivia por aí dizendo que o problema do do Vorcaro, o problema do do Master era do PT, ele não tinha nada com isso, com ele nada disso, porque ele é muito valente, porque ele é muito forte, porque ele é muito corajoso, porque ele é muito isso, porque ele é muito aquilo. Tá aí, tem, né? Tem.

E vamos ver. Por enquanto ele gravou um vídeo no barbeiro para ficar lindão. Bom, Rafael, lindões nós também somos.