---
video_title: "Edson Fachin terá que responder à sociedade e manter imagem do STF"
video_id: 2GYuU7vb46I
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2GYuU7vb46I
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Daviel Columba, ele usa essa estrat essa estratégia do silêncio eh durante todo o mandato dele como como senador. Ou seja, ele não ele evita entrevistas, por exemplo, à grande imprensa, ele evita dessas entrevistas onde ele vai ser questionado, ele prefere, por exemplo, dar entrevistas para veículos locais do Amapá, em que ele consegue falar de problemas mais eh regionais ali, de problemas mais eh das cidades do Amapá em que ele tem o seu eleitorado. Ele evita quebra-queixo, ele evita coletivas de imprensa, ele evita. E quando questionado, ele sempre tenta sair pela tangente. Eu lembro que um tempo atrás, por exemplo, em uma festa, eu cheguei a questionar ele se ele ia abrir eh uma CPI e ele simplesmente virou e falou assim: "Mas que pergunta é essa? Não é hora de fazer essa

pergunta". E saiu andando. Ele evita responder essas perguntas difíceis. Claro, nesse momento ele foi tão questionado. O Flávio Bolsonaro foi ao plenário do Senado, fez um discurso longo, eh, pedindo o impeachment, pedindo a cabeça de Alexandre de Moraes.

O senador Carlos Viana tá colhendo, eh, assinaturas para para novas CPMIs, eh, pediu e quer levar o o Alcol Columb ao Conselho de Ética do Senado para que o mandato dele seja cassado. Ele tá sofrendo uma pressão. Claro, ele tem poder suficiente para resistir essa pressão. Quem tá na cadeira do Senado, a gente sabe que que que é um poder muito acima dos demais senadores ali. Não não será fácil exercer essa pressão. Mas

diante dos questionamentos, ele se posiciona meio assim, ó. Não é só o Alexandre de Moraes esteve envolvido com o Daniel Vorcaro. Se a gente for aqui colocar o Daniel Vorcaro eh em perspectiva, vamos falar assim, ele tem ligações com os bolsonaristas, ele tem ligações com o centrão, ele tem ligações com a esquerda e teve ligações com o Supremo Tribunal Federal. Não, ele mesmo falou no depoimento que o Metrópoles noticiou, ele mesmo falou que tentou construir uma teia ali de autoproteção, conversando com diversos setores, judiciário, esquerda, direita, centrão, mas essa própria teia acabou se voltando contra ele, né? >> É. E gastando muito dinheiro para que

essa teia fosse formada, né? a gente viu ali nas na no relatório da Polícia Federal, por exemplo, levando eh o Petis Comitês ali para Londres, levando eh ultra VIPs, como ele fala, para eh hotéis de luxo em Campos do Jordão, ali, a cidade na Serra da Mantiqueira, ali eh no estado de São Paulo. Então ele gastou muito dinheiro para construir essa teia e se proteger. Nesse momento ainda tem muita gente ali que quer isso, olha e fala assim: "Mas esa aí, se vai investigar um, vai investigar todos". Se vai investigar todos, todos, mesmo aqueles que não cometerem irregularidades, tem a perder, tem a imagem a ser manchada, tem eh que vai ter que responder eh por exemplo, sobre as famosas festas de Daniel Vorcaro, né?

As festas eh que não eram tão familiares assim. Então, eh, ninguém nesse momento tem ali os seus os seus escudos de proteção. No caso, o Senado parece que não vai andar. Agora, de certa forma, Daviel Columbri era até o mês atrás, Daviel Columbri era um dos maiores opositores de Lula. Agora eles já estão fazendo as pazes. Se essa

posição do Davi Columbri também vai respingar no Lula, protegendo o o Alexandre de Moraes pode respingar no Lula, até porque >> é um bom é um bom aspecto para >> ele protege a eh Davi Colume protege Alexandre de Moraes no Senado. Só que quem tá protegendo publicamente no embate das redes sociais, no embate público, quem protege mais Alexandre Moraes nesse momento são os petistas. Então você junta lé com cré e pode acabar pingando no presidente Lula. Acho que também o efeito desse caso todo em relação aos candidatos vai depender também da decisão que o ministro Edson Faquim tomar, né, do caminho que ele vai tomar ali no Supremo Tribunal Federal. O que que nós temos hoje de cenário? A

gente tem um pedido do ministro André Mendonça, temos um relatório da Polícia Federal feito a pedido do André Mendonça e temos um pedido do André Mendonça para que o plenário do Supremo decida se abre ou não oficialmente uma investigação contra um membro da própria corte que vem a ser o Alexandre de Moraes. Hoje o Faquim indicou, pelo menos nessa semana que hoje a tendência dele é dar alguma resposta pra população. Acho que o Faquinho, o grande desafio dele hoje é equilibrar, né, uma resposta que ao mesmo tempo dê uma resposta pra sociedade e que ao mesmo tempo ah não destrua o tribunal como um todo, né? Então assim, na verdade acho que é um desafio triplo do Faquim. Ele tem que dar uma resposta pra sociedade.

Ele tem que manter a imagem dele perante a sociedade. Tem que manter a imagem dele perante o Supremo e não deixar o Supremo ali implodir. Porque se levar ali para plenário e se sobretudo for um plenário físico, aí o negócio vai ser difícil, porque vão estar julgando televisionado ali para o Brasil todo ver e pro mundo, né? Porque esse caso repercutiu no mundo todo uma crise interna, né? Então por isso que tem muita gente pressionando o Faquim. a

deixar esse caso do Alexandre de Moraes ou numa reunião fechada ou no plenário virtual. Então assim, tudo vai depender. Se o Faquim resolver ali mesmo, pode ser que não tenha grandes efeitos pro Lula, né? O Faquim eh resolver ali, botou no plenário e tudo mais e de repente abrir a investigação. Podia até ser bom pro Lula, abriu a investigação. Agora também

se ele colocar e perder, aí o sentimento de indignação volta, né? O que me parece é que o a situação que o presidente Faquim enfrenta nesse momento não vai ser de tão fácil resolução como foi com o caso Diastof em que eles que ele fez uma reunião fechada, decidiu ignorar os os as provas de que eh Dias Tofle tinha ali uma relação eh social, uma relação comercial com Daniel Vorcaro e simplesmente o Diasto Tofle pediu para deixar o caso master e aí todo mundo ficou satisfeito ali. É, mas eu acho que a história do Alexandre de Moraes é muito pior. >> Só que o caso do Alexandre é muito pior. E eu acho que nesse caso o cobertor é curto, >> ou seja, ele vai puxar de um lado, vai faltar do outro. Uma das pernas vai

ficar gelada. Se ele, por exemplo, decide, como você trouxe a notícia na coluna essa semana, ou seja, eh puxar para ele a relatoria do da investigação e anular as provas que o que foram colhidas até o momento, ou seja, começar do zero, com certeza isso vai trazer, se não para todo mundo, para alguns, uma sensação de impunidade, uma sensação de que olha, a gente já tem todo o material aqui, é só continuar a investigação, não. anula tudo, começa do zero em sigilo absoluto, sem a gente saber eh para que lado tá indo. >> Só explicar um pouco assim o que que por que que tem o lado ali do Gilmar Mendes, do Alexandre de Moraes diz que esse relatório precisa ser anulado e a própria PGR, né? Porque eles dizem que o André Mendonça, na verdade, ele investigou o o Alexandre de Moraes, o Gonei e o Andrei Rodrigues, chefe da PF, sem autorização. Eles acham que o

próprio pedido do André Mendonça para que a PF revelasse quem era o interlocutor do Daniel Vorcaro nas mensagens já foi uma espécie de investigação contra o Alexandre de Moraes. O pessoal do André Mendonça diz: "Mas como é que ele poderia pedir a investigação sem saber quem era o interlocutor?" Na claro, já se existia uma desconfiança de que a mensagem era trocada com o Alexandre de Moraes, mas ele precisava ter essa certeza. E aí os aliados do André Mendonça dizem: "É, como é que ele ia avançar sem ter a certeza de que se tratava mesmo o Alexandre de Moraes?" Então, por isso que eles estão tentando pedir a nulidade desse documento. Mas a

população, no geral, ela não quer saber dos ritos. Claro, os ritos precisam ser respeitados, mas o conteúdo das mensagens ele causa muita indignação na população como todo. Então assim, é um é uma é uma coisa [limpando a garganta] muito difícil ali pro Edson Faquinho. Acho que ele vai ter que equilibrar esses pratos. Não, >> a a gente