---
video_title: "Eleições 2026: \"Lula vai ganhar. Flávio está completamente isolado\", afirma José Dirceu"
video_id: pu3dAXoFrn0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pu3dAXoFrn0
video_date: 2026-07-30T14:14:39+00:00
video_description: |
  Em entrevista à jornalista Marília Ribeiro, o ex-ministro e ex-presidente do PT José Dirceu falou sobre as eleições de 2026 e sobre a possibilidade de Lula ser reeleito para seu quarto mandato como presidente do Brasil.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Metrópoles Entrevista de Hoje recebe o ex-ministro e ex-deputado José de Seu. José de Seu é um dos personagens mais influentes da história recente da política brasileira. É ex-ministro da Casa Civil no primeiro governo Lula e uma das principais lideranças do PT. Ele voltou ao centro do debate político em 2026, participando ativamente das articulações do partido e defendendo a reeleição do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Em um cenário de disputa acirrada pela presidência, conversamos com José de Seu sobre os desafios da campanha a estratégia do PT, a força da oposição, o papel do Congresso e as perspectivas para a reta final da eleição.

Deputado, bem-vindo. É, obrigada por conceder um tempo do senhor para conversar com a gente sobre o cenário eleitoral agora de 2026, um cenário eleitoral difícil, né, como a gente vem vendo nos telejornais, nas redes sociais. E o senhor tem dito que acredita na reeleição do presidente Lula nesse ano de 2026. E eu queria saber o que que tem deixado o senhor convicto eh desse possível quarto mandato de Lula. Em primeiro lugar, quero agradecer a Metrópole, agradecer a entrevista Marília e dizer que primeira coalizão que fizemos é a primeira que reúne todos os partidos, vamos dizer assim, de centro esquerda, né? PDT, o PSB,

PSOL, à rede, PV, PC também, o PT. Segundo que tem apoio do, vamos dizer, o MDB do norte, nordeste do norte, né? É uma são [limpando a garganta] diretórios importantíssimos, né? Pode-se dizer que o Lula tem apoio de quase todos os candidatos a governador ou governadores do Norte Nordeste. É uma força e tem apoio de uma parcela importante do PSB, né? presidido por

Gilberto Cassab, que é vice de Ronaldo C, Ronaldo Caiado. Aliás, Gilberto Cassab liberou os ministros que individualmente permanecerem no governo e liberou os estados. E há também mesmo no na União Progressista, PP, União Brasil e no partido republicano, estados aonde o [limpando a garganta] presidente Lula tem apoio e candidatos ao Senado que apoia o presidente Lula. Vamos lembrar do ex-ministro Fufuca, ex-ministro Sabino, ex-ministro Silvio Costa Filho. Então, para citar três casos são e no sul, isso é muito importante, lembra que nós sempre perdemos no sul com uma diferença razoável. Há uma

divisão profunda entre eles. No Rio Grande do Sul, o Zuco disputa com o Gabriel, que é vice-governador do Eduardo Leite, em Santa Catarina, João Rodrigues, prefeito de Chapecó, eh, disputa com Jorginho Melo, o atual governador. E no Paraná, o Moro disputa com o Alex, que é o candidato do governador, e tem ainda o Greca. Então, nós temos uma situação no Sul, três chapas, particularmente no Rio Grande do Sul, muito forte. com a Manuela Dávila, eh, e o Paulo Pimenta com senadores, elo é Juliana Brizola e também o o Merício e o Décio Lima o Senado de Santa Catarina.

E, aliás, tá em segundo lugar nas pesquisas, o Riquão Filho, a minha avaliação que ele vai pro segundo turno junto com a Grace Rófago, que já foi eleita senadora, já deputada várias vezes no Paraná, nossa líder, foi presidente do PT, foi ministra, foi ministra duas vezes da Casa Civil da presidente Dilma e ministra agora da articulação por do presidente Lula, uma a maior liderança que nós temos no Paraná, onde eu tenho inclusive o Zeca Dirceu, que é deputado também, meu filho. Então eu vejo que é uma eleição, se se olhar o outro lado, Flávio Bolsonaro tá isolado sem vice, sem apoio da União Brasil republicana, União Progressista Republicana, né? Eh, com essa perda de base do MDB que não apoiava lá e do e do PSD e também as circunstâncias políticas da eleição, né? O Lula governa, eles têm ganhar de eles têm ganhar de nós, né? que falam como se fosse, eles têm que car, acho muito improvável, até pelos acontecimentos recentes, essa questão da soberania nacional, do tarifaço, das terrazaras, das bigtecs, do Pixa, essa política completamente eh inexplicável do ponto de vista comercial, né? Porque as razões são esse

apoio do Trump, do Mileiro no Atier, ao Flávio Bolsonaro, é um dos propósitos total do ponto de vista eleitoral. a rejeição dele e também, principalmente, as denúncias e esse esse esse essa imagem de um clã familiar, né, de uma disputa entre filhos a madastra o pai eh eh para governar o Brasil no mundo geopolítico que nós estamos vivendo, que as oportunidades que o Brasil tem nos próximos 10 anos de dão um salto histórico, que o país reúne essas condições, né, uma das maiores potências do mundo. Queiramos ou não, o Brasil é uma grande potência. Tá entre os cinco países mais importantes do mundo, pelo território, pela população, pelo PIB, pela riqueza, pelo nível de desenvolvimento industrial, pela soberania alimentar, energética, né? E principalmente porque tem um governo que tem esse objetivo da Nova Indústria Brasil, do PAC, da transição energética e sabe fazer política externa. O Brasil hoje é um é

um ator importante no mundo. Basta até a cópia, o G20, a presença do L G7, aquela reunião em Barcelona, que foi uma reunião histórica, eh, na Catalúnia, que o presidente Lula praticamente articulou e presidiu todas as forças progressistas democráticas, né, do mundo, governos, partidos, personalidades, empresariado, né, para se opor à onda de extrema direita. conservadora que o Trump comanda no mundo. Então eu vejo que há um sentimento no país, certo? E paraa estabilidade democrática do país, para garantir sua soberania e para que o jogo democrático, a disputa política possa decidir os rumos do país em outubro e depois no Congresso Nacional, que quem vai decidir o rumo do país é um novo Congresso Nacional. Por isso que nós

estamos dando tanta importância para eleger um congresso amigo do povo, eleger um novo congresso, que se um congresso que apoia um programa de reindustrialização do país, de reforma tributária, do fim da escala 6x1, de reforma do estado administrativo, reforma política do judiciário. Ou seja, que o Brasil em frente os problemas que estão colocados no mundo. Ou ele dá um salto tecnológico na educação, na ciência, na tecnologia, ou ele investe 23, 24% da sua formação público de capitais, faz uma reforma tributária, diminui o juro, diminui o imposto de consumo, baixa o preço da energia. Quer dizer, o país foca num pacto político para crescer 10 anos, acabar com a desigualdade. O país vai ficar rodando em falso. Com todo o esforço que o

governo faz, o país é verdade que cresceu mais, crescerá mais. esses 4 anos que os anteriores que a inflação hoje mesmo a inflação tá caindo para 016 mas o juro tá muito alto. A estrutura tributária prejudica muito o consumidor, o juro alto. O trabalhador brasileiro, Brasil tem 200 milhões de habitantes, tem uma massa salarial enorme, tem o mercado interno dos maiores do mundo, nos 10 maiores do mundo. Aí quando chega na hora do trabalhador de posição aquisitiva, ele perde pagando consignato 50% de juro por uma inflação de 4,5 e paga imposto de consumo, paga uma energia cara, paga um transporte caro.

Então há um anseio na sociedade de melhora de vida. Há uma insatisfação muito grande na juventude, nas mulheres, nos empreendedores, nos problemas que o país tá enfrentando de segurança pública, de serviços públicos. Então nós temos que focar, a única maneira de melhorar o padrão de vírus brasileiro é reindustrialização. [risadas] A agricultura é muito importante, a pecuária, mas agrega pouco valor hoje, como os minerais também em energia, o custo é alto. Pode ver que a agricultura americana tá dando prejuízo há anos, altamente subsidiada, europeia também.

Então o Brasil precisa se continuar se industrializar como sempre foi lá atrás no império, a ferrovia, o telégretúlio, o aço energia depois veio a industrialização da era Juceline, foi indústria de base, indústria pesada com gás e nós perdemos ali com a TI, nós perdemos o trem da história e agora nós estamos na automação robótica, inteligência artificial. Então o Brasil tem que fazer um esforço nesse sentido. Então assim que eu vejo o país e vejo que o Lula é que pode ser o fiador e o líder dessa transição que o Brasil precisa. Não vejo o Flávio Bolsonaro, não vejo as classes médias das porque só só olhar as pesquisas o Lula é muito forte o trabalhador fora da Pia, muito forte trabalhador até dois salários mínimo no ensino fundamental, nas mulheres, nos católicos, nos idosos, aliás, nos idosos é fortíssimo, né? E o Flávio Bolsonaro no setor nos homens, nos evangélicos, os o os jovens do Lula, inclusive empatou com ele já no Sul, nós no Nordeste. Então o país tá um pouco, não

é que o país tá o país tá polarizado, mas também no bom sentido da palavra, porque são caminhos diferentes. Hoje mesmo eu tava lendo um artigo aqui na imprensa sobre restatização. Na Europa, os Estados Unidos estão restatizando principalmente energia, tecnologia e energia. E os países estão procurando ser autossuficiente em alimentos e energia, que é uma grande vantagem comparativa do Brasil é essa. Poucos países do mundo tem a riqueza que nós temos, tem a soberania que nós temos.

Agora nós precisamos ser soberano de matéria tecnológica e resolver o problema do do mercado de capitais, dos juros, da estrutura tributária do país, senão a dívida pública não para de crescer, não por causa do déficit público, mas por causa dos juros. E nós não sabemos quem é que comanda hoje a política de juros, se é o próprio capital financeiro ou se é o Banco Central. E com essa meta de 3% que foi um erro, com esse dado do Focus, com essa composição que tem o Conselho Monetário Nacional, se nós não levamos em conta um conjunto de fatores só essa questão do emprego e da da demanda, quando os choques são de oferta, nós falamos que são de demanda. Nós vamos olhar, vamos decompor que a inflação brasileira, nós vemos que a Europa tira alimento e energia da inflação. Os Estados Unidos põe mais serviços do que alimentos. E tem uma série de elementos,

portanto, que nó precisamos abrir uma discussão pública no Brasil, por que nós estamos com essa estrutura tributária e com juro tão alto. Se você olhar, se nós olharmos uma concentração de renda no Brasil, nós caímos de costa, porque 1% brasileiro tem 37% da riqueza do país. Então, a reforma tributária e a redução dos juros viabilizaria o aumento do investimento, porque agora nós temos que investir, porque nós já fizemos um estáado de bem-estar social no Brasil que aliás querem desmontar, né, que a vinculação do salário mínimo, piso da educação, a previdência, o SUS, a educação pública, a LOAS, o BPC, o rolí, que é isso que dá o trabalhador o mínimo de padrão de vida, porque se ele depender só do salário dele, tiver que comprar no mercado, educação, saúde, lazer, cultura, transporte, segurança pública. Ele ele vai viver a míngua como os aposentados em muitos países estão vivendo hoje. Aqui pelo menos nós pelo menos não, ainda bem que nós criamos essa rede de produção. Agora o Brasil precisa

investir. É hora de optar pelo investimento para melhorar o padrão de vidas brasileiros, a produtividade, a competitividade do país e reindustrializar o país.