---
video_title: "Goleada, polêmica e reviravolta: saiba como foi a última rodada do Campeonato Brasileiro"
video_id: YWtsdxfXDNE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YWtsdxfXDNE
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A gente vai falar de esporte porque no final de semana teve rodada do Campeonato Brasileiro, vitória de goleada do Flamengo, derrota do Vasco, mas quem vai falar tudo que aconteceu pra gente vai ser o repórter Marcelo Hendrix da editoria de esportes aqui do Metrópolis. Boa tarde, Marcelo. Fim de semana animado, então, para quem gosta de futebol, >> bastante animado. Boa tarde, Rafa. Boa tarde todo mundo que nos assiste. Teve

tudo de bom, né? Goleada, polêmica, reviravolta. Então, realmente foi um final de semana aí muito bom. Conta pra gente então por partes, porque tem, se teve vitória do Flamengo, tem muita gente animada. Se teve derrota do Vasco, teve também muita gente animada, porque a gente sabe que quando vem aqui o Flamengo, a situação é sempre rápida, principalmente no DF, o pessoal é muito flamenguês, fica no DF, né?

>> É verdade. E também muito vascaína, né? Mas aí não foi muito bom para eles. Mas vamos começar ali pelo Flamengo. O Flamengo, como você disse, goleou o Miraçol por 5 a 1. E além disso, ele

teve uma outra notícia boa, porque o Palmeiras perdeu, então aquela vantagem que era de seis pontos, agora tá para três. Só que, qual que é a questão? O Flamengo tem um jogo a menos e esse jogo a menos é justamente contra o Miraçol. Então o Flamengo tem de tudo aí para encostar definitivamente no Palmeiras na pontuação. Então foi uma excelente notícias pros flamenguistas. E para

melhorar ainda, o Vasco perde em casa 3 a 0 pro Santos de Neymar. Teve toda uma polêmica porque o Thiago Mendes, capitão do Vasco, não comprimentou o Neymar. Eles têm uma longa história de briga aí. E aí o Santos respondeu em campo, né, e venceu por 3 a 0, saindo da zona de rebaixamento e afundando ainda mais o Vasco. >> E me conta um pouco em relação a essa partida do Flamengo, com tanto gol, teve muita gente, então tendo destaque. Quem

foram aí os artilheiros? Quem realmente se destacou na hora dos gols nessa goleada contra o Miraçol? >> Então, como você disse, quando a gente fala de uma goleada, são várias pessoas que se destacam, né? Mas o Pedro novamente fazendo seu gol, se colocando ali na artilharia, teve um belo gol ali coletivo que termina com uma boa jogada Luiz Araújo. A defesa que ainda não também vai bem, né? porque toma só um

gol e é um gol ali de bola parada que vem sendo o problema do Flamengo. Mas dá para dizer que talvez o time inteiro, principalmente o ataque, foi muito bem do Flamengo. Poderia ter feito mais e é um gás, né, para que a gente sabe que tem uma decisão nesse meio de semana contra o Cruzeiro, né, pela Libertadores. Então, realmente foi uma vitória muito boa pro Brasileirão e também pra sequência. >> Marcelo, teve outro destaque aí no fim de semana, porque a gente não é só o país do futebol, né? Há muito tempo para

rindo. Tem infeliz.