---
video_title: "ÍNTEGRA: sem definir vice, Zema confirma candidatura ao Palácio do Planalto; acompanhe"
video_id: Uz7Kk8WW97Q
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uz7Kk8WW97Q
video_date: 2026-07-28T04:20:04+00:00
video_description: |
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Confira os principais assuntos:
  
  00:01:37 | PL oficializa Flávio Bolsonaro candidato ao Planalto sob pressão por alianças e escolha do vice
  00:30:40 | Michelle fica fora da campanha de Flávio Bolsonaro e perde influência na corrida presidencial
  00:41:04 | Brasil convoca embaixador após discurso de Milei e crise diplomática com a Argentina aumenta
  00:45:18 | Romeu Zema oficializa candidatura à Presidência e entra na disputa pelo eleitor da direita
  00:53:09 | Governo Milei descarta pedido de desculpas e mantém ataques a Lula e ao Brasil
  01:02:00 | Sem definir vice, Zema confirma candidatura ao Palácio do Planalto; acompanhe
  01:36:39 | Pesquisa BTG/Nexus: Lula empata tecnicamente com Flávio Bolsonaro, Zema e Caiado no 2º turno
  01:45:10 | Datafolha: maioria dos brasileiros acredita que tarifaço de Trump beneficia Flávio Bolsonaro eleitoralmente
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #ContextoMetrópoles #MetrópolesAoVivo #PolíticaHoje
---
Olá,

bom dia. Hoje é segunda-feira, 27 de julho. Eu sou Marília Ribeiro, jornalista aqui do Portal e este é o Contexto Metrópolis. Antes da gente começar o nosso programa de hoje, que tal já se inscrever no nosso canal, deixar o seu like e compartilhar todo o nosso conteúdo? Lembrando que tudo que tem lá no nosso site você encontra também aqui no nosso canal do YouTube. E

vamos aos nossos destaques. O tabuleiro eleitoral ganha forma. Neste fim de semana, Flávio Bolsonaro e Ronaldo Caiado tiveram as candidaturas à presidência da República oficializadas, enquanto Fernando Hadad foi confirmado como candidato ao governo de São Paulo. Ao longo do programa vamos mostrar os principais pontos das convenções, as propostas que foram apresentadas e analisar o tom e as mensagens dos discursos dos candidatos. E tem mais, o Partido Novo realiza hoje aqui em Brasília a convenção que deve oficializar a candidatura de Romeuzema à presidência da República. Até o momento,

a chapa segue sem definição de vice. Ao contexto, Zema já disse que pretende levar sua candidatura até o fim e reafirmou que será o cabeça da chapa da sigla. E nós temos ainda mais pesquisa eleitoral, porque a Genial Quest divulgou os cenários de intenção de votos para o Senado Federal e também aos governos dos estados. Os detalhes você vai saber tudo aqui. Então vamos lá.

Contexto Metrópoles está no ar. Começa o programa de hoje fazendo um apanhado, um resumão da convenção do Partido Liberal. Porque apesar de ter as presenças de Javier Milei e do governador de São Paulo, Flávio Bolsonaro esteve isolado, sem a presença de representantes do centrão que devem ainda se posicionar nesse primeiro turno como neutros. a gente já conversou ao longo de vários dias a respeito então desse posicionamento do centrão que deve se deve ficar neutralizado nesse primeiro turno. O evento de sábado parecia uma convenção familiar da família Bolsonaro. Também teve a cena a

ex-preira dama Michele Bolsonaro com tótem de papelão e também um vídeo que ela acabou enviando. E ainda tivemos o ex-presidente Jair Bolsonaro de inteligência artificial. A gente vai fazer esse apanhado de tudo que aconteceu, porque nós temos vários recados que foram deixados ali. Mas antes da gente já chamar essas sonoras, eu quero dar o meu bom dia ao Mano Ferreira, que vai compartilhar comigo, então, desse apanhadão que aconteceu nesse fim de semana. Mano, muito bom dia, boa semana para você, tudo bem?

>> Muito bom dia, Marília, boa semana para você, para toda a audiência. Sempre o prazer estar aqui com vocês no contexto. >> Vamos lá, mano. Começar então a nossa análise da convenção do Partido Liberal que aconteceu em São Paulo no sábado. Tivemos ali uma surpresa, né, com uma um vídeo de inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas antes

dele, vamos falar do que a gente já tava conversando na semana passada, Michele Bolsonaro. Havia ali uma tentativa por parte do Partido Liberal de levar presencialmente a ex-preira dama para essa convenção, o que acabou não acontecendo. A justificativa foi a seguinte: Michele Bolsonaro precisa cuidar de Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar. Mas ela acabou enviando ali um vídeo onde ela, um dos detalhes que é importante trazer aqui, que ela citou o nome de Flávio Bolsonaro apenas uma vez no finalzinho do vídeo, pedindo para que Deus o abençoe nessa candidatura. E temos também ali a fala de do ex-presidente Jair Bolsonaro, que veio bastante criticada depois, né, da publicação, que no comecinho ele até cita, né, que não sou eu, é um vídeo de inteligência artificial. A gente vai

ouvir agora então o o vídeo onde a inteligência artificial feita com a imagem do ex-presidente é apresentado durante a convenção. >> Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz. feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária [música] baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto,

nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o

futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Para além dessa fala aí de Jair Bolsonaro, que logo mais eu vou pegar ali o que Mano, Manuel Ferreira tem para poder trazer de principais pontos, também tivemos ali Netaniarro, Benjamin Netaniarro trazendo ali as suas palavras para Flávio Bolsonaro, dando apoio ali, endossando a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Vamos acompanhar também.

Mano, vamos começar primeiro por essas análises, porque nós tivemos uma figura muito importante, emblemática, que vem gerando aí as consequências da sua fala até hoje, que foi o o presidente da Argentina, Ravier Milei, mas ele merece um espaço à parte. Vamos falar então a respeito primeiro desse vídeo de inteligência artificial de Jair Bolsonaro. Queria ser ali o seu ponto de vista. Foi um tiro do pé da campanha de Flávio Bolsonaro fazer essa exposição através de inteligência artificial do ex-presidente. Olha, Marília, acredito que é previsível quando se trata de uma campanha que é muito mais baseada numa lógica quase monárquica de transmissão do poder pelo sangue do que efetivamente em argumentos de política pública, em visão de país, em um conjunto de ideias que seja capaz de apontar uma direção para o futuro da nação. O que sobra é o apelo a esse laço

hereditário. Então, o uso da imagem de Jair Bolsonaro por meios artificiais, seja com fotos, seja com vídeos antigos dele carregado nos braços do povo, fazendo referências a uma transmissão hereditária do poder de Jaí para Flávio. Isso certamente vai ser usado e abusado pela campanha de Flávio Bolsonaro. O elemento inovador aí é o uso da inteligência artificial. Agora imagine se essa moda pega e a gente nunca mais se livrar dos usos de líderes populistas carismáticos por meio dos seus eh aliados eternamente sendo reciclados por meio de inteligência artificial. É algo

que na Argentina talvez faça com que a imagem de um peron, por exemplo, fique eternamente sendo reciclada mesmo após a morte, seja a morte política, por uma prisão domiciliar, seja a morte efetiva da liderança para os seus herdeiros. é algo que vai certamente entrar na lógica da forma como a política atua enquanto houver demanda popular pela eh pelo eh eh pela continuidade desses clãs, né, dessas lógicas de continuidade carismática na figura de uma única pessoa e não houver efetivamente conteúdo de política pública para ancorar um debate sobre o futuro do país. Então, acredito que no fim das contas é previsível, porque quando faltam ideias o que sobra é o apelo à figura carismática de uma única pessoa, como é o caso do Jair Bolsonaro. >> Ô, mano, e acaba de tem uma diferença ali, né, das campanhas, né, desses principais candidatos. A gente fala de Flávio e do presidente Lula, porque o presidente Lula ele é completamente contra o uso de inteligência artificial.

Daqui a pouquinho a gente vai entrar ainda um pouco mais nessa questão. Já a campanha de Flávio Bolsonaro, ela acaba explorando não o lado apenas da inteligência artificial, mas de redes sociais. a direita, ela sempre acaba saindo na frente eh com isso. Eh, e outro ponto também que me chamou bastante atenção durante a convenção de Flávio Bolsonaro foram ali as sonoras, né, os sons que eram colocados durante eh uma um discurso, durante a apresentação de um vídeo. Era um tom um pouco mais melancólico, tentando de alguma forma ali trazer eh um pouco mais de emoção, vamos dizer assim. Eu não sei

se você teve essa mesma percepção que eu. Eh, e aí eu eu acho que a gente tem a fala que Flávio Bolsonaro ele chega a se emocionar quando tem esse vídeo do ex-presidente acaba sendo explorado durante esse evento. Ele começa a chorar e aí depois até mesmo a Daniela Marx, que é cotada para ser aí uma das vistes, acaba tomando a frente. A gente tem esse trechinho da fala e aí eu quero ouvir o seu ponto de vista sobre esses momentos emocionantes. >> Deus queira [música] que nunca vocês tenham um pai perseguido como ele está sendo.

[música] maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhou. Pai, você despertou nessa nação [música] com a sua verdade, com a sua coragem e com a [música] sua humildade. Pai, eu vou te honrar. >> [aplausos] [música]

[aplausos] [música] >> Pai, eu vou te honrar e você vai colocar essa faixa de presidente em mim em janeiro do ano que vem. [aplausos] Jesus >> em nome de Jesus. >> [música] >> E vou honrar também as centenas de famílias igualmente injustiçadas pelos abusos de parte do judiciário brasileiro, reconhecido mundialmente por calar e perseguir inocentes. A nossa luta, gente, também é por vocês. E nesse momento, Flávio, eu vou lhe pedir permissão.

>> Mano Ferreira, e aí? [roncando] >> Bom, primeiro, Marília, é uma novela mexicana, né? É impressionante como esse tom melancólico, essa cena de sofrimento é explorada pela campanha de Flávio Bolsonaro em contraste com aquilo que antigamente o bolsonarismo costumava tratar. Como mimimi perguntava, vão chorar até quando? Né? Com grande insensibilidade

sobre perdas reais de pessoas, de familiares que morreram, por exemplo, no contexto da pandemia. Então, não havia espaço para sensibilidade, para emoção, para choro num contexto de morte de milhares de brasileiros. Mas quando se trata da prisão de um líder político populista em função da condenação por um uma trama golpista, aí se faz todo esse dramalhão mexicano, essa grande eh encenação de eh afetividade, de choro, de vitimização sistemática, tentando ocupar na narrativa política o lugar de perseguidos. Ora, não há perseguição política contra Jair Bolsonaro. O que houve foi uma condenação judicial por envolvimento numa trama golpista.

aqueles que não respeitaram o processo democrático brasileiro e seguem desrespeitando. que quando Flávio diz que caso eleito receberá a faixa presidencial do seu pai, ele tá dizendo que vai descumprir caso eleito decisão judicial, porque seu pai está preso e condenado com o devido processo legal há muitos e muitos anos de cadeia, no caso em prisime de prisão domiciliar por motivo humanitário. Quando adota esse tom, Flávio Bolsonaro apela a sua base mais fanatizada e abre mão de buscar votos do eleitor moderado, que afinal de contas não deseja ver o país perdendo mais tempo numa confusão judicial entre um condenado pela justiça em busca da sua própria liberdade, uma causa estritamente pessoal e familiar que não afeta a qualidade de vida dos milhões de brasileiros que precisam escolher no próximo mês de outubro o futuro presidente do Brasil. Então é um apelo, um dramalhão mexicano que apela a uma narrativa de vitimização que de quem explora muito a afetividade, o afeto e o discurso apelativo do ponto de vista emocional na ausência de propostas e políticas públicas concretas pro futuro do país. Mano, eu iria até já eh eh trazer, né, essa questão porque a gente não teve novidade nessa convenção, eh, porque não tivemos ali apresentação de vice que Flávio Bolsonaro ainda não fez ali. Existia uma expectativa de que

ele pudesse anunciar ali eh quem deve ser ali o seu candidato à vice-presidência da República nessa corrida eleitoral. também não trouxe propostas, né? Não colocou à mesa ali o que vai de fato tratar o seu governo. A gente viu ali um Flávio Bolsonaro eh reagindo às decisões do Supremo Tribunal Federal, falando a respeito do presidente Lula, eh trazendo que a família vem sendo perseguida, mas de concreto para o eleitor não teve nada. Isso tudo que foi dito durante a convenção ali que durou horas. Quem tava

aqui, nós fizemos a transmissão, acompanhamos aqui Felipe Salgado, que faz parte aqui do nosso da nossa equipe do Metrópolis de reportagem, ele até trouxe, né, ele falou, ele usou o seguinte termo que a convenção do Flávio foi um show de pirotecnia. E de fato, porque vídeo de inteligência artificial, Javier Milei, que eh acompanhando na nossa transmissão, disse que foi o momento alto do evento, porque o Flávio Bolsonaro foi o último a discursar e disse que quando ele foi discursar já não tinha a quantidade de pessoas que eles estavam eh esperando que tivesse no local. Então assim, não teve proposta, não teve novidade, tudo que foi dito ali, eu, você, tá todo mundo já careca de saber. Exatamente. Não tem plano de governo, não tem nem vice, não tem eh a consistência política necessária para conquistar novos eleitores. O que nós

assistimos foi apenas um ritual de reafirmação do próprio lugar, de autovitimização. um grupo político que na sua ascensão condenava o que chamavam de vitimismo, está explorando basicamente o vitimismo diante de um líder político que foi condenado, segundo o devido processo legal e está preso em regime domiciliar por ter atentado contra a democracia brasileira, contra as instituições. fazem tudo isso prometendo mais do mesmo, prometendo que em caso de nova eleição, nesse caso de Flávio Bolsonaro, ele desrespeitaria a decisão judicial, colocando o seu pai para subir a rampa com ele e colocar a faixa presidencial no seu peito. Ou seja, Flávio, ao mesmo tempo que está se vitimizando, está prometendo mais um desrespeito à lei. É impressionante como a gente assistiu uma conversão do conservadorismo que em todos os lugares do mundo sempre representou o respeito à lei e à ordem.

No Brasil, conservadorismo virou sinônimo de baderna institucional, de promessa de desrespeito à lei, de achar que um líder populista pode atropelar qualquer limite institucional. Isso tá sendo assistido mais uma vez a ser prometido, confundindo, né, o que é o desrespeito a instituição como se fosse liberdade, o que é uma grande perversão da verdadeira noção, da verdadeira eh manifestação política do que é o respeito à liberdade individual, porque afinal de contas liberdade pressupõe instituições e poder limitado. O poder ilimitado é sempre, em qualquer regime político, inimigo das liberdades individuais. E quando um chefe político, um pretenso presidente da República, que é o que Flávio Bolsonaro pretende ser, promete, o desrespeito à lei, o desrespeito à limitação da institucionalidade, ele na prática está prometendo o abuso de poder e o desrespeito à liberdade. Mano, outro ponto que eu também gostaria de destacar aqui é a ausência de familiares fisicamente de Flávio Bolsonaro nessa convenção. Tivemos ali a figura de Jair

Renan apenas presencialmente porque Carlos Bolsonaro não foi, enviou o vídeo. Eduardo também se colocar os pés aqui no Brasil vai direto para vai ser preso, né? Porque ele foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal. Não tivemos, ele tivemos a participação da mãe dele, a Rogéria Bolsonaro, mas assim, nada de grandes destaques, né? E tivemos ali a fala da esposa, né, a Fernanda Bolsonaro. Inclusive, para que você que

está nos acompanhando depois quiser saber quem é Fernanda Bolsonaro, nós temos a nossa produtora Laura Kellen, que preparou um um material completo, trazendo aí o perfil da Fernanda Bolsonaro, que pretende ser a nova primeira dama do Brasil caso Flávio Bolsonaro venha ser eleito. E aí ela trouxe, né, que até um momento ali de constrangimento que ela cita que reeducou o marido, a mãe deu a educação e ela acabou ali reeducando. Eh, nós tivemos aqui uma análise também durante a nossa transmissão que meio que ela tentando resguardar uma possível nova revelação envolvendo o nome de Flávio Bolsonaro. que aqui em Brasília, vou te contar uma coisa, man. E você que está nos acompanhando através do nosso canal e na TV, tende aí a rolar essa esses papos de corredores de que fotos que possam comprometer Flávio Bolsonaro tende de aparecer aí futuramente.

Ninguém sabe se isso vai acontecer ou não, mas se especula que Fernanda Bolsonaro já vem trabalhando a imagem do marido para caso uma situação dessa venha a acontecer. Eu quero seu ponto de vista a respeito das ausências das famílias e também da fala da Fernanda, que agora que tá todo mundo conhecendo, sabendo direitinho quem é quem ela é. A campanha de Flávio tá tentando aí, tá preparando ela para poder ser ouvida pela imprensa, tanto que a gente até tenta contato com ela, mas por enquanto ela não deve dar entrevistas. Mano, o seu ponto de vista então a respeito dessa participação de Fernanda Bolsonaro é a ausência aí de familiares. Primeiro, Marília, é importante notar que a Fernanda tá tentando construir uma vacina, uma vacina do ponto de vista da imagem de Flávio Bolsonaro, justamente em função dessa expectativa generalizada no meio político brasileiro de que venham à tona novas revelações com fotos e até possivelmente vídeos envolvendo Flávio Bolsonaro em festas de teor sexual, possivelmente traindo a sua esposa em situações pouco republicanas, digamos assim. Então, na

diante dessa expectativa de que esse material existe e deve vir a público em algum momento que ninguém sabe precisar quando será, está vendo por parte da campanha de Flávio Bolsonaro a construção de uma vacina de imagem. E o que é essa vacina? é basicamente a tentativa de dizer que ele teve um período de crise conjugal com a sua esposa e no meio dessa crise ele teria tido aventuras fora do casamento, mas que depois a reconciliação eh a o arrependimento e o perdão divino teriam transformado Flávio Bolsonaro em um novo homem, agora impoluto e incapaz de cometer esse tipo de promiscuidade. Então, seria a narrativa religiosa de renascimento de Flávio Bolsonaro como um novo homem. Aí entra o papel do discurso de da esposa de Flávio Bolsonaro, que é justamente colocar ela como alguém que além de ter perdoado o Flávio Bolsonaro, ensinou ele a ser um homem melhor. Ou

seja, a família de origem não foi capaz de dar uma educação minimamente decente e a esposa precisou reeducar o marido, uma espécie eh quase de eh o jardim da infância matrimonial, né? Quando a esposa precisa ensinar o homem a ser homem. Eh, essa a narrativa que tá sendo eh construída por parte da campanha de Flávio Bolsonaro para tentar justificar o injustificável, que é um líder político que deseja fazer parte da eh presidência da República a partir de um grupo político que, em tese, defende a moral, a família e os bons costumes. família tradicional brasileira, que seria respeitadora eh da instituição familiar, que seria fiel à sua esposa, que seria alguém capaz de colocar os interesses da própria família acima de tudo, alguém que é capaz do sacrifício, ou seja, de abrir mão do próprio interesse em prol do interesse da família. Tudo isso faz parte eh do conjunto de eh valores políticos que o bolsonarismo tenta representar, mas ao mesmo tempo, aparentemente a expectativa de que esse candidato para representar este campo político pode acabar vindo a público revelações que mostrem esse candidato em festas de teorindo a sua própria esposa. Então, a tentativa

aí de construir uma vacina que conte essa narrativa em outros termos. É quase como esqueça a cronologia da história e embarque nessa nova versão da realidade, onde Flávio Bolsonaro, no lugar de ser alguém que merece o poder porque teve berço, porque foi educado pelo mito para ser o homem perfeito, para ser o grande líder da nação, ele na verdade foi reeducado pela sua esposa, porque a educação original não tinha surtido efeito e ele participava de festas de teos sexual. Agora ele é um novo homem convertido, que teve o perdão da esposa e está pronto para liderar a grande família conservadora brasileira numa saga eh no poder da República. Essa é a narrativa que a família Bolsonaro tenta implacar para remendar essa situação. Agora, veja só, quando a gente pensa na relação da família Bolsonaro com o voto feminino e nunca é demais lembrar que hoje as mulheres são maioria no eleitorado brasileiro, 52% das pessoas aptas a votar no Brasil são mulheres. Então o eleitor feminino é

decisivo, é capaz de definir quem vence e quem perde uma eleição. Nesse contexto, a família Bolsonaro enfrenta uma grande dificuldade de conquistar o voto da eleitora brasileira. Há até algumas pesquisas que quando você faz uma eh um recorte de gênero, muitas vezes há até um empate entre Flávio e Lula entre o público masculino. Na datafolha, por exemplo, eh há um empate entre Flávio e Lula no público masculino, mas quando entram as mulheres em jogo, Flávio perde de goleada. E é isso que faz com que ele acabe ficando atrás do presidente Lula nas intenções de voto, na nas pesquisas até aqui.

Então, nesse contexto onde Flávio já tem uma dificuldade histórica que é do seu campo em conquistar o voto feminino, ele vai ter que lidar com a construção dessa imagem eh possivelmente arranhada pela revelação iminente dessas fotos e vídeos que podem revelar Flávio Bolsonaro em situações de traição à própria mulher. E aí também o contexto da briga com a madrasta, que apesar de ter tido a reconciliação na semana passada por meio de trocas de vídeo, não houve a presença física da Michele eh na convenção, sempre sob a justificativa de que ela estaria cuidando da saúde de Jair Bolsonaro. Então, é uma justificativa que Flávio jamais será capaz de criticar, porque seria como criticar quem está cuidando do próprio pai. ele fica numa situação que ele tem que aceitar os termos de participação que a Michele coloca nessa relação. E aí na prática, né, a gente vê, portanto, que há construção de elementos na narrativa, na história de Flávio Bolsonaro, que certamente vão tornar muito difícil a missão dele de conquistar a confiança da mulher brasileira. Porque veja, ele é ao

mesmo tempo o candidato que desrespeitou e humilhou a própria madrasta, segundo a madrasta, e que traiu a própria esposa. Então, se ele humilha e desrespeita a própria madrasta e trai a própria esposa, como que mulheres que não têm uma relação pessoal com ele podem confiar nesse candidato à presidência da República? a missão dele fica muito difícil de ser enfrentada. Mas Michele, ao mesmo tempo em que colocou esse elemento em público, foi ela que fez questão de gravar aquele vídeo onde trouxe a público toda essa tensão de bastidores envolvendo a relação dela com Flávio Bolsonaro, ela eh vem novamente a público após receber um pedido de desculpas. o que ela fez questão de mostrar naquele vídeo, que para ela é muito importante o apreço pela verdade.

Então, na prática, ela sublinha mais uma vez o fato de que Flávio Bolsonaro a desrespeitou e a humilhou, mas agora pelo menos pediu desculpa. Então, ela aceita as desculpas, mas o fato dela aceitar as desculpas é algo que constrói a imagem dela como alguém que teria a maturidade política. de passar por cima de problemas pessoais, mas não modifica a imagem de Flávio, que continua sendo o homem que desrespeitou e humilhou a própria madrasta e que depois só veio a público pedir desculpas depois de vários dias. E veja só, mesmo com tudo isso vindo a público, eles ainda não se encontraram pessoalmente, não estiveram no mesmo ambiente físico. Então é um homem que tem essa dificuldade, pede desculpas em público, sendo que precisa reconstruir a sua imagem, mas não é capaz de ter estofo nesse pedido de desculpa, a tal ponto que a reconciliação não significou a presença de Michele na convenção do PL. Então, é

uma narrativa, uma cena que é muito difícil para Flávio Bolsonaro efetivamente conquistar a confiança de novos eleitores. >> É isso, mano. A gente vai continuar falando sobre esse assunto, mas para você que está nos acompanhando pela TV, a gente vai para um rápido intervalo, mas no YouTube segue direito, segue aqui tudo normalmente, mano. É, vale trazer também, né, que teve ali apoio de presidentes de outros países, como Ravier Milei, Benjamina Etaniar como primeiro-ministro, também tivemos ali eh mensagens enviadas por vídeo, mas faltou ali também, né, no palanque o centrão já tava sendo ventilado e confirmado que o centrão iria se neutralizar nesse primeiro turno sobre para onde seguir. É, essas ausências foram sentidas. É

importante trazer. Porque que o centrão ele é tão importante? Porque ele agrega a Flávio Bolsonaro, né? Ele ganharia tempo de TV recebendo o apoio desse desses partidos, o que é muito importante, porque Flávio Bolsonaro, ele é uma figura desconhecida de muitos brasileiros. Todo mundo sabe que ele é o filho de Jair Bolsonaro, mas não sabe quem é Flávio. Ele é do Rio de Janeiro,

senador pelo estado. Eh, mas a maioria das pessoas não sabem. Então é importante ter esse conhecimento, principalmente nesse momento, você que está nos acompanhando que no dia 4 de outubro vai até a urna, é importante conhecer quem é o seu candidato, não apenas por conta de nome de familiares, por conta do que vem sendo divulgado em rede social, mas é importante que você saiba em quem você está votando. Então, por isso que é importante, né, mano, esse apoio de Flávio Bolsonaro, ele receber esses apoios, é, nesse palan, ter um palanque forte, né? Porque ele, o palanque do Flávio que a gente viu, até as meninas vão colocar as imagens pra gente, tinha muitas mulheres, ele tinha biaquices que a gente conseguiu ver, tinha a esposa dele, tinha a Daniela Marques, mas assim, faltou também Nicolas Ferreira, que enviou um vídeo aí, eh, disse que não conseguiu chegar. Será que ele não

conseguiu chegar ou não quis chegar? que é uma é um importante aliado e que ele é tem um um fechamento certo ali, principalmente com a Michele Bolsonaro, né, que a gente lembra naquela caminhada que ele fez saindo de Minas até Brasília, Michele apoiou ele a todo momento, então ele tem um certo fechamento ali por Michelle. Será que ele não foi porque não deu certo de fato não ir ou não deu? Não vou nem insistir em não chegar. Eh, por que que essas ausências são tão eh foram sentidas, né?

E por que que é importante esse apoio humano? Porque que nesse momento é importante receber, Flávio Bolsonaro, receber esses apoios que já a gente vai falar também aí do candidato Kinderovo, né, que foi o nome dado aí por Ronaldo Caiado a Flávio Bolsonaro, que ele disse que todo dia tem uma surpresinha. Marília, olha, uma disputa à presidência da República que envolve milhões de eleitores num cenário especialmente polarizado, como vivemos no Brasil, vai ser definida, ao que tudo indica, nos detalhes. E, por isso cada apoio é ainda mais importante. Qualquer eleição presidencial é preciso ser construída por meio de alianças. Isso se aplica a

qualquer candidato competitivo, porque é muito difícil existir um fenômeno de popularidade que seja capaz de sozinho conquistar uma eleição presidencial com as dimensões populacionais que o Brasil possui. Alianças sempre são importantes num cenário de extrema polarização, como estamos vivendo, passa a ser ainda mais importante, porque poucos votos, poucos milhares de votos podem definir o vencedor ou o derrotado dessa campanha. Por isso, é muito importante que os candidatos ampliarem os seus apoios. E vou dividir em duas camadas. de um ponto de vista de apoios de outros partidos do centrão, seria muito importante também, porque significaria um aumento do tempo de televisão, que, apesar de estarmos assistindo a um aumento da importância das redes sociais na comunicação de candidaturas com os eleitores, não se deve desprezar o tempo de TV como um fator importante nessa comunicação, especialmente porque na TV, por meio das propagandas que são inseridas, é possível gerar não apenas a promoção da imagem de um candidato que ainda precisa ser mais conhecido por quem ele é, como você bem destacou, o Flávio é mais conhecido por ser filho do Bolsonaro do que propriamente eh pelo pelo nome, né?

muito mais o sobrenome do que o nome e ao mesmo tempo também é um espaço em que é possível gerar desgastes aos adversários, trazendo, por exemplo, revelações, críticas, situações de escândalos de corrupção dos adversários. Tudo isso também é possível de fazer na TV e isso acaba modulando um pouco parte do clima na opinião pública. Pauta até muitas vezes as conversas que temos aqui na imprensa, né? o fato, como vamos repercutindo as estratégias de cada campanha eleitoral. Então, agregar tempo de televisão também é um fator que não deve ser menoresprezado. E

aparentemente, né, estamos vendo muita dificuldade dos candidatos de agregarem outros apoios nesse sentido. Mas no caso de Flávio, para além dos partidos do centrão, como você bem destacou, ele tem dificuldade de ter efetivamente a sua própria madrasta embarcada de corpo e alma na campanha, tanto que ela esteve ausente desse evento. e também figuras importantes e populares que são estão em ascensão na direita, como Nicolas Ferreira, que é um deputado que tem extrema capacidade de comunicação nas redes sociais, ele é um fenômeno de comunicação digital. Ele conseguiu produzir alguns dos vídeos mais assistidos da história da política brasileira em rede social. Então, é um apoio muito importante, é uma figura política eh que não deve ser desprezada e que também entra na disputa nacional de posicionamento sobre ser um possível novo líder político desse campo. Então,

Nicolas tem vida própria nesse sentido. Ele não foi construído simplesmente por ser filho de alguém. Ele não ocupa o espaço que ocupa na direita brasileira. por ter sido eh nascido de um espermatozoide, ele ocupa por mérito próprio na construção da sua comunicação política. Nós podemos concordar ou discordar do conteúdo do que ele defende, mas ninguém pode negar o mérito político de Nicolas Ferreira como um grande comunicador digital que se constrói nesse sentido como um ativo da direita brasileira. E quando ele não

embarca com os dois pés na campanha de Flávio Bolsonaro, isso também representa uma derrota. E vale dizer, ele deu sinais disso. Ele indicou lá atrás, ele falou que ele se envolveria na campanha o quanto a campanha gostasse do envolvimento dele, que isso significava que ele precisava ser ouvido na construção da estratégia política. Se ele não é ouvido na construção da estratégia, ele não faz tanto assim parte desse projeto. Então, ele se dedica a o que tá no escopo dele, que é a eleição de deputados federais, sobretudo em Minas Gerais, o seu estado.

Também há informação de que Nicolas tem apoiado candidatos a deputado federal em outros estados, o que já é parte da sua estratégia de crescimento político na no longo prazo, no sentido que ele deseja emprestar o seu capital político para ajudar outras lideranças a consolidarem o seu espaço, a serem eleitas nesse ano, para que assim ele construa uma espécie de bancada Nicolas na Câmara dos Deputados que pode ajudá-lo a estar bem posicionado, uma vez que Flávio Bolsonaro, numa eventual derrota, perca o espaço natural de liderança do campo político da direita bolsonarista. Isso num caso de derrota de Flávio fica uma disputa em aberto. E certamente Flávio Bolsonaro, assim como Michele, perdão, Michele Bolsonaro, assim como Nicolas Ferreira, estarão posicionados para disputar a possível nova liderança desse campo político. Nicolas Ferreira, o que tudo indica, com um novo mandato na Câmara dos Deputados, Michele Bolsonaro, possivelmente com uma cadeira no Senado Federal pelo Distrito Federal. Mano, a gente fala, né, de presidência da República, mas a eleição ela traz aí outros cargos que serão bastante disputados. Hoje o Partido Liberal é a

maior bancada dentro da Câmara dos Deputados. Objetivo também de Valdemar Costa Neto também lá no Senado Federal. E existem outras cadeiras que são às vezes até mais importante do que a da própria presidência da República, que o Partido Liberal deve trabalhar. Eh, Valdemar Costa Neto já até disse também que tá na campanha, mas não participa tanto da campanha de Flávio Bolsonaro. Eh, tendo em vista que a a o partido, né, precisa de outras cadeiras. a gente

vê que para deputado eh é muito importante que os partidos consigam, porque ali também tem as as tais emendas parlamentares. A gente entra já em outro nicho. Dentro do Senado Federal serão 2/3 das cadeiras renovadas dentro do Senado. Ali a gente tem impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal e tantos outros temas que são bastante importantes e caros, não apenas ao PL, mas também a outras bancadas. E eles precisam fazer essa construção, né, mano? não é apenas a presidência da

República. Nesse momento, estamos com foco, obviamente, por conta das convenções que aconteceram nesse fim de semana, mas você que tá em casa e tá nos acompanhando, é muito importante você saber também quem você tá votando para deputado federal, para quem você tá votando para senador, deputado distrital, aqui o caso do DF, estadual, porque são eles, né, mano? É importante a gente trazer que o Congresso Nacional que manda. A gente vem acompanhando nesses últimos anos aí várias pautas que acabam não avançando porque o Congresso Nacional trava, como é o caso da escala 6 por1. Maioria dos brasileiros trabalham nessa escala. O texto não

avança, não avançou e não deve avançar por conta do Congresso Nacional. Mano, vamos falar ainda, né, de convenção, mas vamos lá para para uma das figuras que foram mais aguardadas para participar dessa convenção de Flávio Bolsonara. Bolsonaro que foi Javier Milei, presidente da Argentina. Ele desembarcou aqui no Brasil na última sexta-feira, foi recebido ali com pompas dentro do do estado de São Paulo por Tarcísio de Freitas e ele discursou durante a convenção e nós temos ali a repercussão acabou acontecendo de forma imediata no campo diplomático. O governo brasileiro convocou o embaixador do Brasil em Buenos Aires, Júlio Bitelli, para prestar esclarecimentos sobre o momento da relação entre os dois países.

Na diplomacia, é importante a gente destacar que a decisão de chamar um embaixador que está em missão no exterior para consultas é considerada uma medida que de forte sinalização política e demonstra insatisfação com os acontecimentos recentes. Mas afinal, o que disse Javier Milen? Em um dos trechos do discurso, o presidente argentino fez críticas à política fiscal do governo Lula e afirmou que nas palavras dele, o esbanjamento cedo ou tarde se paga. Vamos acompanhar o trecho da fala de Javier Milei.

intermedias en Argentinas. El Congreso llegó al extremo de intentar siete juicios políticos y enviar múltiples leyes de quiebra para terminar con equilibrio fiscal buscaban a toda costa tener un golpe de estado generando pánico los mercados y causando una corrida masiva contra el dólar. a la hora de intentar mantenerse en el poder o recuperar privilegios perdidos realmente no conocen límites. Hoy Brasil va camino a una crisis de deuda derivada de que Lula no hizo el ajuste fiscal que la situación demandaba y ahora le está empeorando para tener chances para ganar. Es decir, el despilfarro tarde o temprano se paga y esperemos que lo pague aquel que lo causó perdiendo las urnas envista

ráo jornal. O ministro da fazenda, Daria Durigan, chamou Javier Milei de palhaço. O ministro ainda citou vários índices do país vizinho, como inflação, endividamento e risco dentro do país. O ministro disse que, abre aspas, o palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou de Brasil quando o risco do país da Argentina é muito mais alto, a dívida pública é muito mais alta, a inflação lá é muito mais alta. Fecha aspas. Durigan disse que o Brasil

tem problemas, mas refutou a possibilidade de uma recessão no próximo ano que seria provocada pelo endividamento público elevado. Em outro momento, lá na convenção, Milei acabou elevando o tom das suas declarações e chamou o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal de abre aspas lixo careca. Fecha aspas. A crítica foi feita em referência à decisão judicial que impediu uma visita ao ex-presidente Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar. Nós temos esse trechinho da fala também de Ravier para acompanhar.

La colmo, la basura calma, calva no me permitió visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernándezo no es que una clara muestra de la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo. Estimado abre a sola distancia que los que los burcratas hoy están impidiendo prontamente se hará realid volveremos a dar un abrazo con el querido Bolsonaro. Por eso considero que Flavio es la persona que hoy puede parar a Lula y ponerse al frente de un verdadero cambio para todos los brasileiros. Antes da gente dar continuidade, mano, nesse momento aqui em Brasília acontece a convenção do Partido Novo. Quem tá lá acompanhando é a nossa repórter Camila Santos. Oi, Camila, bom dia. Seja muito

bem-vinda. Eu gostaria que você trouxesse pra gente como é que está aí a convenção do ex-governador de Minas Gerais comema. >> Bom dia, Marília. Tudo bem? Então, a nossa equipe chegou aqui na convenção por volta das 10:40 da manhã e sim, já foi eh já foi anunciado como candidato a presidência da República, o o Zema e ele chegou ao local faz pouco tempo e agora, enquanto a gente estava aqui se preparando para entrada ao vivo, ele foi anunciado. Ainda não tem um

representante para vice do Zema aqui. talvez seja anunciada até o dia 5 de agosto, né, que é o limite, mas tem uma especulação e tudo mais, mas nada certo ainda. Passaram por aqui também os candidatos ao governo pelo Novo e também ao Senado. Tá bem movimentado o local com jornalistas e apoiadores do partido, mas por enquanto é isso. Tem a candidatura de Zema à presidência, mas ainda não tem um vice definido.

>> É isso. Muito obrigada, Camila. Eh, importante a gente trazer que Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais e hoje então o novo anuncia ele como candidato à presidência da República. No momento ainda não há um vice para poder compor a chapa de Romeuzema. Como a Camila disse, existe uma expectativa de que isso aconteça ainda nessa convenção, mas a gente vai seguir acompanhando, mano. A gente vai, nós ainda são muitos

assuntos, né, que nós temos nesse, nesse momento, mas vamos fazer só uma análise rapidinha de Romeu Zema, aproveitando que o Novo já anunciou, então, de fato, que agora ele é candidato à presidência da República, ele não vem aí pontuando muito bem nas pesquisas eleitorais que estão saindo, né, em pesquisas de intenção de voto, mas ele já até disse aqui no contexto Metrópolis que ele vai seguir com a sua candidatura até o fim, independente de qualquer coisa. E nessa última semana ele concedeu aí entrevistas e disse que vai convidar, sabe quem mandam para ser vice dele? O ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, que é ali do Democracia Cristã, que foi anunciado também pelo DC como pré-candidato à presidência da República, acabou desistindo. A gente tem um histórico de desistências do ministro Joaquim Barbosa, né, pra presidência da República lá atrás. Ele tentou também ali eh se candidatar a presidência desistiu agora novamente e agora Zema diz que vai nessa primeira semana de agosto deve ir até o Rio de Janeiro para conversar diretamente com eh Joaquim Barbosa para tentar convencê-lo a ser o seu vice. Mas antes

de passar a palavrinha para o mano, você que está na TV, nós vamos agora para um rápido intervalo, mas no YouTube a gente segue. E aí, mano? Será que Romeu Zema convence Joaquim Barbosa a ser o seu vice-presidente da República? Olha, Marília, parece difícil porque estamos falando de dois personagens que t demonstrado ao longo do tempo dificuldade na articulação política. Vale lembrar que Joaquim Barbosa, ele se filiou ao Democracia Cristã, mas parece que não se engajou muito em fazer campanha de forma efetiva, né? O

primeiro vídeo que veio a público foi até também gerado por inteligência artificial, explorava a imagem de de Joaquim Barbosa, muito com aquela sensação de que ele se colocava num lugar que se crescesse nas pesquisas, aí sim ele usa um pouco de energia pessoal nessa campanha, mas enquanto não fica só como um balão de ensaio. Vamos ver se colocar o nome faz a população demandar esse eh esse candidato, senão ele fica no sossego da própria casa e não se engaja tanto assim. Então é um personagem que já ensaiou muitas vezes a possibilidade de entrar na política, mas nunca efetivamente com a energia necessária para alguém que deseja ser candidato à presidência. E certamente há algumas incompatibilidades de um ponto de vista de agenda, de visão de país entre Joaquim Barbosa e Romeu Zema. Do outro lado, nós temos como Romeu Zema, também um personagem que tem historicamente dificuldade de transferir o seu capital político, o que é algo que na prática acaba aumentando o isolamento dele dentro do próprio partido. Vale

lembrar, em 2022, por exemplo, Romeu Zema conseguiu ser reeleito governador de Minas Gerais e ao mesmo tempo viu o seu partido eleger zero deputados federais pelo seu estado, o que é algo extremamente raro. é a um fenômeno que mostra uma capacidade de ter ele os votos, mas uma incapacidade de compartilhar esse poder com o seu grupo político, de fazer com que outros apoiadores, com que aliados acabem sendo beneficiados de estarem perto do governador. Então isso é o tipo de situação que dificulta uma coesão do grupo político em torno do nome de Romeu Zema e também acaba dificultando a construção de alianças, porque afinal de contas, qual é a capacidade de transferência de poder, né, que uma aliança com o Zema significa para o aliado. O teste concreto na última eleição foi que significou zero deputados federais eleitos. E aí a gente entra num outro fator que é curioso, porque no momento em que houve a tentativa de Romeu Zema de buscar uma diferenciação em relação à candidatura de Flávio Bolsonaro, quando ele tentou falar mais grosso numa crítica ao filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, ele logo teve que recuar em função da pressão que surgiu dentro do seu próprio partido, ou seja, na dificuldade de articulação política Zema não conseguiu construir uma coesão partidária em torno da sua própria candidatura a tal ponto que mesmo aliados do próprio partido novo preferiram dizer: "Calma lá, não podemos criticar Flávio Bolsonaro". Ou

seja, o bolsonarismo tem uma extensão da sua influência dentro das hostes do partido novo, porque é algo que ajuda a explicar a dificuldade de Romeu Zema de, em primeiro lugar, construir uma identidade própria na sua candidatura e, em segundo lugar, dessa forma, conseguir um crescimento nas intenções de voto. Então, em resumo, tá muito difícil a situação de Romeu Zema de decolar a sua candidatura, porque no momento que ele teve a oportunidade de tentar se diferenciar de Romeu Zema, o que a gente acabou de perdão que Romeu Zema tem teve a oportunidade de se diferenciar de Flávio Bolsonaro, o que a gente acabou assistindo foi uma pressão do seu próprio partido para que ele recuasse casas atrás e moder asse o seu tom com que na prática ele fique como uma espécie de segunda alternativa do bolsonarismo. E aí se você é a segunda opção e a primeira opção tá disponível, é muito difícil que você cresça nas intenções de voto. >> Mano, e será que essa convenção de Romeu Zema vai ter aí consequências, assim como tá tendo a de Flávio Bolsonaro? Vamos acompanhar. A gente tá com a

Camila Santos lá e qualquer novidade ela vai nos acionar. Também teremos aqui a transmissão dessa convenção partidária de Romeu Zema. Mas voltando ali para sábado, a gente estava tratando a respeito de Javier Milei. Ele que o subiu bastante o tom ao falar do presidente Lula, ao falar de Alexandre de Moraes em território brasileiro. Existe uma relação comercial entre o Brasil e a Argentina. A Argentina

depende muito do Brasil. Eh, em relação à parte comercial. existe ali uma certa e um certo respeito, por mais que os dois presidentes ali divergem e em relação a muitos assuntos, mas houve ali uma subida de tom que acabou não pegando muito bem, né, mano? Eu acho que que vai muito nesse caminho, porque Xavier Milei vem para o Brasil, não se encontra com o presidente Lula, que é o presidente do país neste momento, vai para uma convenção partidária de um candidato opositor, Flávio Bolsonaro. que tenta visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, que é importante a gente trazer aqui, porque às vezes as pessoas têm uma memória fraca, mas Jair Bolsonaro foi condenado a 27 anos e 3 meses. Então ele

cumpre prisão neste momento domiciliar por conta do seu estado de saúde, mas ele foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal. É importante a gente deixar esse destaque. Ele não tá não tá livre, né? Eh, então por isso que não houve eh essa esse pedido acatado pela pela justiça brasileira. Tanto que o ministro Alexandre de Moraes também eh ele acabou suspendendo não a visita de Javier Milei, mas visitas de diversas pessoas aí por por um tempo de 30 dias e Flávio Bolsonaro pelo tempo de 90 dias até ali o começo do primeiro turno das eleições.

Para além disso, aí ele veio, puxou-lhe a parte do presidente Lula, falou em corrupção, aquele mesmo discurso de sempre, não bastou chamando o ministro Alexandre de Morais de lixo e de outros adjetivos, mano. posicionamento de um presidente, de um país que está fora, ele tá fora da Argentina, vir para o Brasil e ter esse tipo de posicionamento. Eu gostaria de ter eh o a sua posição em relação a isso, porque independente >> de ser de direita, de ser de esquerda, ele veio em um território que não é dele e falou que a o que o que bem quis. Marília, é absolutamente impróprio que nós vejamos um chefe de estado participando desse modo da política interna de um outro país, ainda mais de um país que é um parceiro histórico da sua nação, como é o caso de Brasil e Argentina. É absolutamente impróprio. É

uma postura antiinstitucional. Um chefe de Estado deve buscar manter relações de Estado com outras nações. Isso implica abrir mão de se meter na política interna de outros países. Não cabe ao presidente da Argentina meter o bedelho sobre o processo político interno no Brasil, assim como não cabe ao presidente brasileiro meter o bedelho em assuntos de política interna Argentina. Infelizmente, precisamos remontar isso. A gente vem assistindo a

uma degradação desses limites institucionais que são essenciais paraa construção de instituições estáveis e parcerias duradoras entre os países. E esse é um fenômeno global, né? O presidente dos Estados Unidos, por exemplo, Donald Trump, vive opinando de forma inadequada sobre temas de outros países. Nesse sentido, o próprio presidente Lula também, em diversas ocasiões, manifestou preferências políticas internas em outros países, seja no caso da própria Argentina, onde sempre apoiou o os grupos peronistas de Cristina Kistner ou de Alberto Fernandes, seja na Venezuela, onde apoiou a consolidação do regime de Nicolás Maduro, chegando até a dar dicas de comunicação ao ditador venezuelano, seja até mesmo nos Estados Unidos, quando sem nenhuma necessidade declarou que preferia a vitória de Camala Hells no lugar de Donald Trump. Essa postura é inadequada para chefes de estado, sejam eles de esquerda, de direita, do Brasil, da Argentina ou dos Estados Unidos. é um desrespeito à nação

soberana, eh, que você faça interferências diretas como essa, por mais que eventualmente seja possível considerar algum mérito ou alguma correção num posicionamento ou no outro, mas o fato é que uma vez chefe de estado, a pessoa deixa de ser um cidadão normal que tá simplesmente fazendo a exposição de uma opinião política. Presidente não é comentarista político, né? presidente deve exercer a presidência da República com todas as limitações institucionais que o cargo impõe. Ele precisa estar acima das disputas políticas no seu próprio país e também precisa estar acima das disputas políticas nos países com os quais o seu país mantém relação. Portanto, é lamentável que a gente tenha assistido a mais esse episódio de degradação institucional a céu aberto, que temos assistido em diversas democracias, mundo afora e é algo que deve preocupar a todo cidadão que gosta de viver num regime de liberdades, porque as liberdades são construídas com instituições duradouras e essas instituições são degradadas quando os chefes de Estado, no lugar de exercerem a sua função constitucional, com devido respeito ao decoro que o cargo exige, extrapolam os seus poderes e se metem onde não deveriam se meter.

>> Mano, e mais uma questão aí acaba de alguma forma sendo orquestrada, né, por Flávio Bolsonaro. Já não tinha relação com os Estados Unidos por conta da questão do tarifaço. Agora ainda tem mais uma questão a ser resolvida que é com o governo argentino. E a gente já tem ali repercussão porque o governo brasileiro, ele convocou então o embaixador do Brasil na Argentina para poder prestar esclarecimentos sobre a relação entre os dois países. Isso aconteceu ali logo após após a fala de Javier Milei e hoje o embaixador ele já chegou aqui no Brasil. A gente tem

informação da Karine Souza e também da Daniela Santos. O Júlio Bitelli, ele já chegou ao Brasil na manhã, então desta segunda-feira. Existe ali uma expectativa, mano, conversando com o pessoal do Itamarati, de que essa conversa aconteça ainda nesta segunda-feira, mas se não acontecer, o mais tardará deve ser na quarta-feira. Então ele vai prestar ali os seus esclarecimentos. Importante trazer aqui que a convocação do próprio embaixador para eh consultas tende a ser interpretada de maneira mais grave do que a convocação do embaixador estrangeiro que está no Brasil. A medida

ela eleva então a tensão entre o Brasil e a Argentina. Essa, então, por enquanto, é a informação que nós temos eh sobre então aí mais uma consequência envolvendo o nome de Javier Milei por conta da declaração que ele deu na convenção partidária de Flávio Bolsonaro. Para além dessa repercussão, mano, hoje o ministro da Fazenda Daril Durigan, também comentou sobre o assunto. a gente vê, trouxe agora a pouco, mas ele acabou chamando Milei de palhaço e também acabou citando a dívida e a inflação da Argentina rebatendo o que Javier Milei acabou fazendo com o Brasil. Posicionamento do governo brasileiro neste nessa situação, mano, é cabível?

Vamos separar o joio do trigo. Uma coisa é, mano. Perdão te interromper, só um minutinho. A gente tá com a fala de Romeu Zema, agora candidato à presidência da República e a gente vai colocar no a gente já volta ao vivo com ela. >> Uma reunião >> aí tem que subir de novo.

>> Absolutamente nada. >> Então aqui ó >> e a minha vida já foi sua imagem agora chegou lá. Mas muito fraco a internet, mas depois você vai gerar o material, tá? encontraram nada. E a vida foi ralar e pagaros de vez em quando sentam inventaram uma até hoje não colou nada e nós precisamos de um presidente que não tenha o pavo preso, porque todos tiveram.

Tinha filho envolvido, tinha parente envolvido, tinha gente do partido envolvido e cederam a pressão para poder acomobertar os erros, os crimes. Eu não vou ter esse problema não. Não tenho parente criminoso para cobertar nada e nem do meu partido que existe ficha. E quando tem um presidente que fica susceptível à chantagem, é o pior que pode acontecer para a sociedade, para uma nação. Infelizmente é o que tem acontecido no Brasil.

E coragem não me falta. Se faltasse, eu estaria lá à frente da empresa. Eu nem teria feito a empresa como eu fiz. Eu falo que eu já fiz duas missões. A primeira no setor privado, criei 5.000

empregos, a segunda como governador de Minas. Criei mais de 1 milhão de empregos de acordo com o CGED do Ministério do Trabalho. Não sei se os meus concorrentes têm essas credenciais e sem fazer nada errado, sem levar parente, aliás, inclusive combatendo o errado. Tá lá no meu discurso de posse em 2019, primeiro de janeiro, na Assembleia Legislativa de Minas. tomo posse como governador de Minas para combater a corrupção, como nenhum nenhum outro governador jamais fez. Fiz o mesmo

discurso depois no Tribunal de Justiça, no Tribunal de Contas, na Defensoria Pública e no Ministério Público. 7 anos e meio como governador, nunca senador geral. Alguém chegou perto de mim, falou: "Zem, dá um contrato lá para aquele fulano, para aquela empresa, você vai ter uma vantagem." Nunca. Eu claríssimo.

Eu estou aqui na porta do galinheiro com espingard. Nenhuma raposa.

O Brasil parece que precisa de um presidente com esse perfil. A sociedade tá cansada de corrupção, de esquema, de toda essa roupalheira que nós temos visto aqui. Outro ponto, eu quero que o Brasil redua a soberania que nós estamos falando aí que táando soberania, porque os Estados Unidos enquadravam nas organizações, condições criminosas com terroristas. Brasil é que já deveria ter feito isso há muito tempo. Quem acompanha sabe que 60 milhões de brasileiros no Ceará recentemente vi lá áreas controladas pelo crime organizado.

A presença do estado ali é praticamente zero. É um atentado à soberania nacional ali. O estado não manda nada, aliás, não tem nem acesso ali. Quem vive é estorquido de todas as maneiras, na conta de água, na conta de energia, na conta de internet. Essa questão de falar que o crime organizado depende de droga é asneira. Hoje isso é trocadinho para

eles. O estado de Minas era sócio da Light no Rio de Janeiro, a empresa de energia elétrica que tá numa situação hoje falimentar. Outro dia eu encontrei com o executivo, ele me falou 52% da energia que a empresa fornece, ela não recebe. Alguém tá recebendo e muito provavelmente é um crime organizado. E 52% da receita de uma empresa como a Light não é pouca coisa. Vou enquadrar todas

as organizações e facções criminosas como terroristas. Vamos construir um super presídio, de preferência num lugar remoto no meio da Amazônia, para onde todos esses líderes vão ser encaminhados e vão mofar por pelo menos 25 anos. [aplausos]

>> [aplausos] >> Fui conhecer o ano passado a experiência da história mais bem sucedida em redução de homicídios. Nenhum outro país do mundo conseguiu num espaço tão curto de tempo reduzir os homicídios em 99%. Vou ver pro título para ninguém achar que é um errei. 99% foi com o meu secretário de segurança pública ver o que foi feito e foi isso. É enquadrar como terroristas e prisão em massa.

em Minas Gerais. No ano passado, o comandante da Polícia Militar um dia me mostrou lá um prontuário de um rapaz que tinha 88 ocorrências de furto e roubo de celulares. 88 vezes ele foi preso, detido e, infelizmente liberado nas audiências de custódia. Um país que trata assim, um criminoso, é um país que está tendo um custo alto do crime ou tá incentivando o crime? Tirem as suas conclusões, mas comigo isso acaba. Nós vamos mudar a legislação

penal também. No segundo, terceiro delito, tá detido e aguarde o julgamento. Não dá para continuar mantendo gente do mal na rua. Eu já fui assaltado três vezes. Penso que muitos aqui já foram.

É o brasileiro que tá começando a pagar a prestação do celular, gente de bem. e que vai ficar mais endividado ainda do que já está. Então nós vamos dar um choque na segurança pública. O brasileiro tá farto. 1000 por ano todos os dias, presidente Eduardo Ribeiro, cai um avião da tang grande no Brasil e nós passamos a normalizar isso.

Geralmente [limpando a garganta] homens jovens, 40.000 famílias destroçadas, um custo humano gigantesco, sem considerar o custo econômico. Pessoas que ficam inválidas, pessoas que vão sobrecarregar o sistema de saúde, esfaqueadas, baleados e também o sistema de previdência, viúvas, filhos pequenos, pessoas sem condição de continuar produzindo, trabalhando. A violência, a criminalidade tem um custo muito maior do que nós imaginamos paraa nossa sociedade. E vamos também virar virar muito bem, como eu fiz em Minas Gerais, a chave da prosperidade.

7 anos e meio, como governador, levamos para Minas mais de R30 bilhões de reais de investimentos privados. Isso dá mais de 100 bilhões de dólares. É mais do que muitos países do mundo atrás. Uma montanha de dinheiro. Isso fez com que 1 milhão de empregos fosse criados, como eu disse, formais, sem considerados informais. E Minas

ganhou participação no PIB do Brasil, um estado que vinha só perdendo. Lá nós temos a revir volta. E um detalhe importantíssimo, que é uma das coisas que mais me dá orgulho, é mineiro a vida toda. Sempre que ia para São Paulo, pro Rio, aqui pro Centro-Oeste, pro Nordeste. >> Durante o meu governo, o IBGE apontou uma inversão.

Olha que coisa. Em vez de mineiros indo para Brasil, afora, brasileiros indo para Minas Gerais, tá lá nos dados do IBGE, ponto Santa Catarina que atrai. E as pessoas vão para onde? Para onde tem segurança, para onde tem oportunidade. Voltando a El Salvador, estive lá, 300.000 mil salvadorenhos que moravam

fora do país voltaram para lá e eu quero que boa parte dos 5 milhões de brasileiros que moram fora voltem pro Brasil. Nós vamos transformar aqui numa terra de oportunidades, numa terra aonde ninguém vai ter medo de conversar com celular na rua.

E nós em Minas Gerais, como foi dito aqui, mudamos lá a política para sempre. Derrotei o PT duas vezes e reconstruí aquilo que o PT destruiu. O Lula nos últimos meses, ficou procurando um boi de piranha para ser candidato do PT lá em Minas. Rodrigo Pacheco tirou o corpo fora, depois foi a prefeita de contágio e ele laçou a força agora o patrul para poder ser candidato, pelo menos para falar que tá disputando. Todo mundo fugindo de carregar esse ônibus.

A diferença do governo PT, que foi uma tragédia para o meu governo, é tão grande que eu recomendaria eles nem disputar a eleição, porque vão dar vejame lá. E como Eduardo disse, o novo avançou como nunca na eleição municipal de 2022, aliás 24, principalmente em Minas Gerais, aonde nós quase multiplicamos por 10 a presença de vereadores e de prefeitos. E o novo, eu sempre tenho dito, nunca vai ser o partidão, aquele partido que tem aqui 80 deputados, mas um partido de nicho, aquele partido cirúrgico que faz a diferença, aquele partido que tem marca, que tem identidade. Estou muito confiante que vamos eleger como nunca um número recorde de deputados estaduais, federais e também senadores, até porque temos esse ano uma nominata como nunca tivemos e com nomes de peso. Isso faz toda a diferença.

Quero concluir aqui, lembrando que o Brasil tem tudo para dar certo, tudo. Eu já vi esse país ter inflação de 80% ao ano quando eu era empresário. Acabamos com a hiperinflação. Quem que foi contra? O PT.

O PT foi contra o Plano Real. Bom lembrar o Brasil, eu como empresário vi muitas vezes a dívida que eu tinha em dólar dobrar de tamanho de um dia pro outro, porque o Brasil não tinha reservas cambiaris e hoje, principalmente devido ao agro, nós temos aí 380 bilhões de reservas campais. Podemos ter oscilação, nunca uma desvalorização como acontecia no passado. Quem fez esse milagre de hoje dar estabilidade à nossa economia é o A. E mais uma vez, quem que é contra o A? O PT.

Tudo que dá certo nesse país parece que o PT não gosta. E a minha bandeira é estar contra o PT. [aplausos]

Eu vi o PT destruir o Brasil. Não comentei aqui, mas o fator que me levou paraa política foi não só a tragédia em Minas Gerais, mas a reessão de 2015 16. Eu empresário naqueles 2 anos, pra empresa não fechar, não desaparecer, eu tive que reduzir o quadro em quase 2.500 funcionários. E o único país do mundo que teve recessão em 2015 foi o Brasil.

Não foi uma reessão mundial, não. Foi uma reessão criada pela nossa classe política, com muita corrupção, escândalos, impachma, etc. o mesmo que nós temos assistido recentemente. Aí é que eu comecei a ver que não adianta você estudar muito, você ser um bom profissional, criar um bom negócio se você tá num país que está fundando, >> porque é mal administrado, porque é dominado pela corrupção. >> O Brasil tem tudo para dar certo. Como

eu disse aqui, nós não temos terremoto, não temos furacão, temos a maior área para agricultura do mundo, infinitas oportunidades de geração de energia renovável. O povo que quer dar certo, quer prosperar. O problema aqui não é que falta recurso, o problema aqui é que sobra ladrão e nós vamos acabar com [aplausos]

[aplausos] muito obrigado, presidente Eduardo Ribeiro. Temos essa grande missão pela frente. >> Aleluia. >> Já deu certo em Minas. Vai dar certo no Brasil.

[aplausos]

>> Acompanhamos é a fala de Romeu Zema na sua convenção partidária que oficializa ele como candidato à presidência da República. Você que está nos acompanhando pela TV, vamos para um rápido intervalo, mas no YouTube a gente segue, mano. Temos aqui algumas pontuações da fala de Romeu Zema. Ele, como os outros candidatos, falou também sobre segurança pública, falou que o foco vai estar ali, que deve mudar a legislação penal. Ele trouxe um dado que o novo ele nunca vai ser um partidão, mas um partido de nicho, com identidade e que agora em 2026 deve ter um número recorde de deputados eleitos. O que a

gente comentou antes, que o novo na última eleição não conseguiu, né, lá em Minas Gerais não conseguiu eleger, então se eleger um já tem um recorde, né, já temos um recorde lá em Minas Gerais. E também ele acabou fazendo ali críticas ao Partido dos Trabalhadores e falou que a sua bandeira será estar contra o PT. Mano, análise então sobre esses pontos aqui, se você tiver pego outros também dessa fala de Romeuzema pra gente poder dividir com a nossa audiência. Marília, primeiro, só por precisão, não seria o recorde em Minas, porque em 18 o novo elegeu deputados em Minas Gerais, Thiago Mitrô e Lucas Gonzales, foram dois. Eh, então, eh, mas seria um aumento em relação a 2022, quando o partido encolheu eh em eleitos a deputado federal no estado.

Eh, sobre o discurso de Romeu Zema, eu chamo a atenção para a bandeira da segurança pública, pro fato dele ter prometido construir um mega presídio federal na Amazônia, onde levaria todos os chefes de organização criminosa, segundo eh Romeu Zema, e ao mesmo tempo fazendo uma referência, ao meu ver, infeliz, a El Salvador como eh o modelo de segurança. pública que ele tem como exemplo. Por que infeliz? Porque, ora, é, o Salvador é uma ditadura que relativizou garantias fundamentais previstas na Constituição e, eh, impediu, inclusive, diminuiu a transparência da imprensa e a possibilidade de auditoria por parte da sociedade civil organizada dos números apresentados pelo governo de El Salvador. Nenhuma ditadura serve como referência para segurança pública, porque usa métodos ditatoriais e porque ao fazer isso perde a credibilidade sobre os dados efetivos. Se for pegar os

dados oficiais de violência em Cuba, os números vão ser positivos também. Por quê? Porque é uma ditadura. Por isso, né, é difícil pensar Romeu Zema usando Cuba como referência paraa política pública. Afinal de conta, se trata de uma ditadura. Mas por que então é o

Salvador pode ser usado como referência? É mais uma vez aquela lógica tribal das torcidas organizadas. você eh aumenta a crítica quando é alguém e do campo político oposto. Então, se é Cuba nada presta, mas você fecha os olhos pros problemas do seu campo político, como é o Salvador, é uma ditadura de direita, passa a ser uma ditadura de estimação. Isso é muito negativo pra cultura política brasileira como um todo, porque nós deveríamos ser ser capazes de ter grupos políticos que fossem genuinamente democráticos, que não passassem pano para ditaduras de esquerda ou de direita e que buscassem como referências políticas públicas que garantissem a eh observância dos direitos fundamentais que constituem as democracias. Mas é

importante notar que na prática ele tenta eh utilizar essa bandeira da segurança pública como uma tentativa de diferencial. Só que ao mesmo tempo tanto um candidato como Renan Santos, como um candidato como o próprio Flávio Bolsonaro também usam essas bandeiras. Então isso acaba não sendo exatamente um grande diferencial. Todos estão prometendo uma linha dura muitas vezes inspirada em El Salvador. Qual a diferença então da promessa de Romeu Zema dos outros? Como que ele vai

construir o partido novo como um partido de nicho com uma identidade clara? Se a proposta que ele traz para carregar essa identidade, para ser eh a carta diferenciadora, é no fundo algo que poderia estar na boca de Flávio Bolsonaro, de Renan Santos ou de Ronaldo Caiado, que inclusive do ponto de vista da segurança pública até tem números melhores do que ele para mostrar. Então, é uma, ao meu ver, um lançamento, eh, uma convenção que é importante, mas que mostra na escolha de Romeu Zema, eh, um tipo de estratégia para diferenciação que, no fundo não diferencia tanto assim das outras opções da direita. >> E a composição ali da mesa, ô Mano, o que que você achou, né? a gente vê ali o o senador Girão, temos também Deltan Delayol. Eh, é uma convenção, se a gente

for fazer um comparativo, né, com as duas últimas que nós tivemos, de Flávio Bolsonaro e de Ronaldo Caiado, ela é um pouco mais simples, né? ele fez aqui no Distrito Federal, eh, tem essa diferença de localidades, os outros dois fizeram em São Paulo com um público muito maior. Eh, eu gostaria que você trouxesse também ali a sua avaliação sobre o que ele trouxe, né, o girão, que também é importante a gente lembrar que foi ali defendido por Michele Bolsonaro na disputa lá pelo Ceará, que foi ali o o grande foco, né, da discussão entre ela e Flávio Bolsonaro. queria que você pudesse trazer pra gente também essa diferenciação desse lançamento da candidatura de Romeusema aqui em Brasília. >> Exatamente. Acaba sendo um lançamento

mais modesto, né? Uma convenção mais modesta do que eh os palcos enormes feitos, usados tanto pelo PL como também pro Ronaldo Caiado. Tinha mais gente ali, né, junto de Ronaldo Caiado do que ao lado de Zema. Mas é importante notar quem são esses personagens. Como você bem destacou, Eduardo Girão, alguém que vem sendo defendido pela eh ex-preira dama, Michele Bolsonaro, um senador que ao longo dos do último mandato se destacou bastante na oposição ao PT, mas como um quadro que acaba em muitos sentidos sendo uma espécie de linha auxiliar do bolsonarismo, tanto que tem o apoio eh explícito da Michele Bolsonaro na sua candidatura ao governo do Ceará e também ao lado dele eh Deltan Dalanol, que se eh ficou famoso, né, no país em função da Lava-Jato. Então ali

ele traz eh o, digamos assim, a encarnação de quem representa a bandeira do combate à corrupção para compor o seu discurso, tentando assim acenar para o eleitorado lava-jatista, que no último nos últimos tempos embarcou um pouco na candidatura eh de eh do bolsonarismo, mas que teve todo aquele constrangimento histórico em função da saída eh do Sérgio Moro, do ministério, daquela forma de rompimento. Depois Moro volta a construir uma paz com bolsonarismo, se filia ao PL para ser candidato a governador do Paraná, onde apoia eh eh Deltanhol como candidato ao Senado. Então tem essa relação ambígua, né, entre o o eleitor mais lavajatista, que h já voltou em Bolsonaro, depois ficou um pouco constrangido, mas por meio de eh Sérgio Moro acabou recompondo essa aliança. Então, há aí uma aposta de que esse eleitor que eh até vota em Bolsonaro, mas tem certo constrangimento, pode acabar optando por Romeu Zema, mas mais uma vez, com pouca diferenciação concreta, fica difícil atrair o eleitor se apresentando como se fosse uma espécie de alternativa de baixo orçamento da candidatura bolsonarista, né? Na minha leitura, faltaram símbolos que trouxessem uma diferenciação mais contundente das outras opções à direita, porque simplesmente se constituir como uma segunda opção, não vai ser capaz de atrair o voto do eleitor, que é, por exemplo, antipetista pragmático e deseja derrotar o PT mais do que eh ter um entusiasmo por uma candidatura em específica. esse eleitor tende a olhar

quem que tá melhor nas pesquisas e fazer a opção por essa candidatura. Então, na minha forma de enxergar o jogo político, não vejo como o discurso de Romeu Zema eh seja capaz de atrair um eleitor descontente com a campanha de Flávio Bolsonaro atualmente para que ele ganhe algum tipo de impulso, porque mesmo a estratégia de diferenciação via segurança pública acaba não sendo tão diferente assim de outros nomes que se colocam como alternativas, como é o caso de Renanção. Santos e de Ronaldo Caio, >> mano. Mas também sem grandes novidades, né? Ali, eh, assim como o Flávio também tinha expectativa de anúncio de um vice, não veio, eh, focou ali na segurança pública, o que a gente já vem falando na imprensa há bastante tempo, pelo menos ali desde o ano passado, que segurança pública seria o foco sim, dessas eleições, mas me chamou a atenção de que ele falou muito sobre o PT, sobre o partido do presidente Lula, acabou não citando pelo menos e esse trecho que a gente pegou. Se eu tiver errada, por

favor, me corrijam. não falou sobre Flávio Bolsonaro, diferente de Ronaldo Caiado. E agora eu queria passar pra gente fazer uma análise também de Ronaldo Caiado, que teve ali o lançamento da sua candidatura à presidência da República neste domingo. Ele acabou batendo dos dois lados, né? Ele não e também há uma mudança de postura de Ronaldo Caiado, que a gente vê que ele acena para a direita ali, né?

Ele flerta muito com a direita. No entanto, nesses últimos dias, esses últimos meses, ele vem ali se posicionando também contra Flávio Bolsonaro. Ele mudou o seu comportamento através das suas redes sociais, onde ele fez diversas críticas ao Flávio, chamou Flávio durante o discurso de ontem de candidato Kinderovo, que todos os dias tem uma surpresinha. Isso fazendo referência também ao Banco Master. Ele disse que com ele não tem Banco Master, não existe Banco Master. voltou ali a

criticar o presidente Lula falando sobre corrupção, que no governo dele não existe nada disso. Focou também ali na área da segurança pública, mas diferente de Romeu Zema, que a gente viu agora, eh, Ronaldo Caiado bateu dos dois lados. Ele agora ele se veio, eu acho que ele deu uma animada, mano, com as últimas pesquisas eleitorais, né, intenção de voto que saíram, que ele se coloca ali na frente, vem melhorando a sua pontuação com o passar do tempo. Ele chegou até eh a chamar o presidente Lula para os debates, porque existe ali eh por parte da equipe do presidente Lula que ele não deve participar do primeiro debate que acontece pela TV Bander antes no dia 16 de agosto. Isso por conta de diversos fatores. Eh, e aí Ronaldo

Caiado chegou a a convocar, né, o presidente Lula para poder participar sim desse debate que é importante, que ele vai chegou a relembrar um outro debate que aconteceu há muitos anos atrás. Para quem não sabe, Ronaldo Caiado já tentou sim a presidência da República. Presidente Lula tem até um trecho que sempre aparece nas redes sociais que o presidente Lula fala que só vai fazer uma pergunta para ele, para Ronaldo Caiado, naquela época, se ele pontuasse nas pesquisas eleitorais. E agora Ronaldo Caiado convoca então o presidente Lula a participar dessa desse debate, né? Primeiro debate que deve acontecer no dia 16. Mano, sua

avaliação então sobre essa mudança de comportamento de Ronaldo Caiado melhorou por conta da intenção de voto. Ele deu uma mexida também ali em parte da equipe da comunicação, Ronaldo Caiado. Ele deu uma mudada ali em algumas pessoas e esse comportamento dele hoje cativa o eleitorado? >> Olha, Ronaldo Caiado recalculou a rota. Ele viu que simplesmente tentasse colocar como um candidato que fosse igual a Flávio Bolsonaro em todos os itens da cartilha ideológica, mas apenas com mais experiência, que era basicamente a primeira estratégia do Ronaldo Caiado, apelar paraas suas duas gestões como governador de Goiás, mas empatar em todos os aspectos ideológicos, quase dando um cheque numa numa cartilha com os pontos da pauta bolsonarista, ele viu que isso tava fazendo a campanha dele continuar patinando, sem grandes alterações nas intenções de voto, nas pesquisas. E

aparentemente ele passou a com a espécie de brio, né? Eh, Ronaldo Caiado, vale lembrar, ele já tá com uma idade avançada, vai completar 80 anos em breve, né? Já, na verdade, ao fim do mandato, ele teria cerca de 80 anos, se não me engano, tá com 75 agora. Eh, então vem para o que tudo indica, sua, seu último voo presidencial, sua última dança na política. Ou é eleito agora ou acaba se aposentando, né? Esse é o

cenário de Ronaldo Caiado. E quem é Ronaldo Caiado? é um político de uma família tradicional da política brasileira, teve parente na política, construiu eh o seu nome como um grande defensor do agronegócio brasileiro. Isso é desde muito antes, né, do agro ser poptech e tudo, né, como se diz no slogan. Eh, Ronaldo Caiado, quando o Lula criou o MST, Ronaldo Caiado criou a aliança ruralista. Isso é o discurso do

próprio Ronaldo Caiado, tentando, portanto, se colocar como alguém que legitimamente seria o antiLula desde 89, né, desde a primeira eleição presidencial onde ele esteve presente, né? Então ele tenta dessa forma mostrar que representa uma direita tradicional, uma direita que é anterior ao próprio bolsonarismo das caras na política. Eh, e agora, né, com toda essa história e essa, eh, bagagem para sua última dança na política, digamos assim, acredito que Ronaldo Caiado resolveu ousar um pouco mais, resolveu tentar efetivamente disputar para vencer. E para isso ele não pode ser apenas um bolsonarista eh de segunda opção, bolsonarista experiente. Ele tá tentando, portanto, se diferenciar de Flávio Bolsonaro e aí vai para cima nas críticas a Flávio, porque ele precisa convencer sobretudo o eleitor da direita não bolsonarista, que é uma parcela expressiva do eleitorado, de que ele tem chance de vitória e de que ele pode enfrentar o presidente Lula com chances competitivas no segundo turno. E as pesquisas, nesse sentido,

começam a soprar o vento em favor da campanha de Ronaldo Caiado para esse eleitorado, porque pela primeira vez, né, recentemente, Ronaldo Caiado apareceu tanto em algumas pesquisas numericamente à frente do presidente Lula num segundo turno, como em outras empatado dentro da margem de erro com o presidente Lula. Então, ajudando Ronaldo Caiado a se projetar como o candidato antipetista mais competitivo para um eventual enfrentamento ao presidente Lula no segundo turno. >> E quem diria, né, mano? Porque política nunca é sempre está. A gente lembra que teve ali o partido tava decidindo entre Eduardo Ratio Júnior e Ronaldo Caiado.

Eu lembro que na época das apostas Ronaldo Caiado era o que menos aparecia ali como um candidato de fato à presidência da República, mas Ratinho Júnior acabou desistindo, ficou entre Eduardo e e Ronaldo Caiado. Uma das coisas que acabou levando o Ronaldo Caiada a ser o candidato é a questão financeira, obviamente, porque para você hoje se lançar como candidato à presidência da República, não tem como você não ter dinheiro para poder movimentar tudo isso. E o Ronaldo Caiado, ele também ele vem com outra missão, né, que é colocar sua esposa dentro do Senado Federal. Tô curiosa para saber, né, se ela se ele for eleito, como é que ela vai ser primeira dama e senadora também ali dentro do Congresso Nacional. Mas falando de pesquisa, mano, a gente vai continuar ainda trazendo essas análises. Hoje nós

tivemos aí pesquisa da BTG Nexus, que foi divulgada nessa segunda-feira, dia 27, e mostrou aí que o presidente Lula, ele abre vantagem sobre os seus adversários na corrida pela presidência da República, no que diz respeito ao primeiro turno das eleições. Nas projeções para o segundo turno, o petista mantém o empate técnico, embora à frente com o seu principal concorrente, que é o senador Flávio Bolsonaro. Ele apresenta ali então Lula com 47%, Flávio 43. É o primeiro levantamento divulgado após o tarifço de 37,5% que foi imposto pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Essa importante destacar, 25% foi aquele anunciado, mais 12,5% de trabalho forçado juntou as duas tarifas e deu esse montante aí de quase 40% de tarifa.

Vale a gente também destacar aqui que no primeiro turno o presidente Lula ele registra uma oscilação positiva em relação à pesquisa anterior que foi divulgada no dia 13 de julho. Ele conta com 42% e antes tinha 40%. Já Flávio ele oscilou para baixo. Ele caiu de 34 para 33% e os demais se manteram estáveis. Vale a gente trazer aqui também um segundo turno que é importante a gente destacar por conta desses outros candidatos, Ronaldo Caiado e Romeu Zema.

No segundo turno, o presidente Lula permanece em empate técnico com Flávio, que já foi mostrado na pesquisa anterior. E vale aazer aqui que o atual presidente, o Lula, ele perde terreno para o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. A gente tem até a arte aqui, vamos acompanhando, que aparece com 45 eh% a 43 e antes era de 47 a 38%. para o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, que a gente acompanhou agora, então, a sua convenção partidária, ele aparece entre 46 a 42%. Antes o percentual de Romeu Zema era de 47 a 40%, ou seja, cenários de empate técnico entre esses candidatos. Vamos

falar também sobre o MBL, o movimento Brasil Livre, que é o o tem o Renan aí, né? O Renan Santos como candidato. Lula acabou perdendo também terreno para ele de 47 a 39% e antes era de 49 a 35%. O que a gente vê nesse momento, ô mano, um embaralhamento total. Importante trazer, né, que essas pesquisas eleitorais elas são pesquisas de momento. Vamos trazer aqui os dados.

Ela foi realizada entre os dias 24 e 26 de julho por telefone. Foram entrevistados aí 2004 eleitores. A margem de erro é de dois pontos percentuais com intervalo de confiança de 95%. Essas pesquisas, mano, anima esses candidatos. Sem ser, vamos tirar Flávio Bolsonaro e o presidente Lula, porque eh a gente vê várias análises que eles atingiram ali o seu teto, né? Agora eles

precisam cativar os outros eleitores. E cabe também a Romeuzema, a Ronaldo Caiado também cativar esses eleitores que ainda estão indefinidos, que não sabe se votam em Lula, se votam em Flávio Bolsonaro, não voto em nenhum. Vou votar em Ronaldo Caiado, vou votar em Romeu Zema. Como é que a gente pode avaliar nesse momento essa pesquisa eleitoral? Dá um ânimo aí para essas candidaturas?

>> Certamente anima sim. Em primeiro lugar, porque fica muito claro que do ponto de vista eh macro, né, quando a gente fala de eleição presidencial, o Brasil tem dois públicos consolidados, o petismo e o antipetismo. Então você é capaz de modificar quem tá na cabeça do grupo antipetista sem ter uma variação tão brusca de intenção de voto num segundo turno. Então isso por si já dá uma um uma robustez, né, de minimamente competir contra o presidente Lula, seja quem for o segundo candidato, porque estamos falando de uma intenção de voto ali empatada na margem de erro. Então isso é muito significativo.

Em outras palavras, né, na prática, eh, na hora do vamos ver, o eleitor ele é menos bolsonarista e mais antipetista nesse sentido, né? Porque se tiver uma outra opção para enfrentar o presidente Lula, esse eleitor que tá estacionado na intenção de voto em Flávio Bolsonaro, ele escolhe essas outras alternativas para tentar vencer o presidente Lula. Aí vem a segunda etapa dessa análise, que é o grau de conhecimento e o índice de rejeição dos candidatos. Por quê? Porque aí a gente tá falando do potencial de crescimento. Como você bem destacou,

Marília, tanto o presidente Lula como Flávio Bolsonaro já apresentam um índice de conhecimento bastante expressivo. Praticamente não há brasileiro que não conheça o presidente Lula ou que não conheça o sobrenome Bolsonaro e o que ele representa na política. Isso faz com que a margem de partida desses candidatos seja mais alta, mas ao mesmo tempo o teto de intenção de voto seja mais baixo, porque as pessoas já sabem de quem se trata e já escolheram ou não o seu voto naquele candidato. Isso acaba se expressando também no alto índice de rejeição. Tanto Lula quanto o Flávio acabam sendo os candidatos com maior índice de rejeição de forma geral em todas as pesquisas. E esse espaço entre

eh não está rejeitado, ou seja, o eleitor não descarta a possibilidade de votar naquele nome e do pouco conhecimento mostra que para esses candidatos, que são, digamos assim, as alternativas da direita nesse jogo, o desafio para eles é, em primeiro lugar, se tornarem conhecidos do eleitorado e, em segundo lugar, convencerem que podem ser mais competitivos contra o presidente Lula do que Flávio Bolsonaro. E essas pesquisas são animadoras porque mostram, por exemplo, o Ronaldo Caiado, eh, com uma margem de distância menor do que eh para em relação ao presidente Lula, menor do que Flávio Bolsonaro. que isso na prática indica um potencial de crescimento, porque Caiado é menos conhecido do que o sobrenome Bolsonaro e tem uma rejeição, né? Ou seja, um grau de índice de eleitores que rejeitam o voto eh encaiado é menor do que inflável. Então isso dá uma margem de crescimento potencial. Vem daí o ânimo,

né, que as pesquisas trazem para essas outras candidaturas. Mas claro, para que isso se reverta do potencial num voto efetivo, tem um longo caminho e esses candidatos precisam construir uma comunicação efetiva que seja capaz, em primeiro lugar, de atingir esse eleitor e, em segundo lugar, de convencer esse eleitor de que se tratam de opções melhores colocadas e mais competitivas contra o presidente Lula do que Flávio Bolsonaro, que hoje tem esses votos estacionados. nele no primeiro turno. >> Vou chamar mais um intervalo para quem está nos acompanhando pela TV, mas aqui no YouTube a gente segue com a nossa análise sobre mais uma pesquisa eleitoral. Mano, me chamou atenção que na convenção Ronaldo Caiado, ele chegou a falar, né, que essa não deve ser uma eleição dos rejeitados, porque ele falou que tem que ter uma saída e ele seria essa saída. Ele fala nesse tom e acaba

falando também a respeito das eleições de 2022. Porque o que a gente viu foi o retrato de rejeitados, né? O presidente Lula acabou sendo eleito porque não se queria que que Jair Bolsonaro viesse a ser reeleito, né? O que teve ali como peso foi a gestão de Jair Bolsonaro na COVID durante a pandemia de Covid-19. Então, Ronaldo Caiada, ele tenta de fato ali sair, né, dessa direita de Bolsonaro. Mas a gente também tem eh

mais uma pesquisa para comentar, mano, que foi da do Instituto Datafolha, que foi divulgado nessa segunda-feira, que revela que a maioria do eleitorado brasileiro interpreta o tarifaço de 37,5% como um gesto de apoio político direto ao senador Flávio Bolsonaro. Nós temos então essa arte que traz essa questão do tarifá. Também mostra que 52% dos entrevistados dizem que as taxas impostas pelo governo norte-americano t como objetivo favorecer o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Em contrapartida, 37% dos eleitores discordam dessa avaliação e 11% afirmaram não saber opinar. Também temos aí que a percepção sobre a interferência de Trump no cenário político do Brasil internacional divide-se de acordo com a preferência política de cada eleitor.

Entre os apoiadores que declaram voto no presidente Lula, 73% enxergam a intenção eleitoral na sobretaxa norte-americana. Por outro lado, entre os simpatizantes de Flávio, a tese do favorecimento é aceita por apenas 29% da base. É um assunto, mano, que a gente já conversou que virou tema político. Conversando com as entidades que foram afetadas por esse tarifá, elas também falam que é um tema político, não é uma questão comercial. Por isso que eh eles dizem que a questão tem que ser tratada na negociação e não na lei da reciprocidade, que é um assunto que deve ser tomado ainda ao longo desse ano. Uma

durante a entrevista, o ministro da Fazenda, Daril Durigan, disse hoje que essa questão da tarifa só deve ser resolvida mesmo depois da eleição. cenário que a gente já trouxe também aqui durante a nossa conversa no contexto, mas eh essa pesquisa ela acaba revelando, né, mano, eh o que a gente já fala que de fato virou um assunto eh político, né? Virou uma questão política, principalmente em ano eleitoral, em eleição, que a gente já tá começando a sentir a polarização dela acontecer. E agora a gente ainda tem um outro fator que é o fator Argentina, né, mano? >> Exatamente. E é mais uma péssima notícia

para a campanha de Flávio Bolsonaro, porque você vê que a proporção de eleitores que atribuem o tarifaço a um desejo de Trump de ajudar Flávio supera os eleitores que desejam votar no presidente Lula. Então, aquela parcela do eleitorado que efetivamente tá em disputa, acaba olhando para esse cenário e eh achando que Flávio Bolsonaro tá sendo eh escolhido por Trump. E quando as pessoas pensam, essas tarifas são boas ou ruins para minha vida concreta, para o Brasil, as pessoas negam, né, as tarifas no sentido de eh verem as tarifas como prejudiciais, ou seja, em outras palavras, juntando os dois pontos, a tentativa de uma potência estrangeira, no caso o presidente americano Donald Trump, ajudar Flávio Bolsonaro, está prejudicando o Brasil. E isso tudo acaba sendo muito negativo para a capacidade de Flávio de atrair o eleitor indeciso, o que também abre uma margem de espaço para que outros candidatos da direita, como Ronaldo Caiado, como Renan Santos, como Romeu Zema, busquem convencer esse eleitor de que representariam uma direita que não impõe tarifas contra o próprio país, né, ou que não aplaude a imposição de tarifa. contra o próprio país. Nesse

sentido, a construção de imagem de Flávio Bolsonaro e da família Bolsonaro como um todo conta muito, porque no processo eleitoral, muito mais do que argumentos vão ficar as imagens, tanto a foto de Flávio e Eduardo com Donald Trump na Casa Branca, como até mesmo a bandeira americana estendida em plena Avenida Paulista, no contexto de conflito. entre Brasil e Estados Unidos, com a imposição de tarifas que punem a economia brasileira em função dessas conexões políticas. Isso tudo é deletério para as possibilidades de crescimento de Flávio Bolsonaro sobre o eleitor independente. Mano, eu queria te ouvir também eh sobre eh essas não seria, não sei se o termo correto é interferência, mas a gente vê esses posicionamentos de outros países em relação ao Brasil, seja a questão eleitoral, seja tarifa, eh, de alguma forma, como isso prejudica a nossa imagem lá fora, se prejudica e até que ponto é uma interferência ou não? Porque a gente vai acompanhando, né? Ele

recebeu, Flávio Bolsonaro recebeu apoio de Benjamínarro, tivemos presença de Javier Milei agora temos também aí essa questão envolvendo o presidente Donald Trump, Flávio Bolsonaro se aproximando cada vez mais lá fora. De alguma forma isso prejudica aqui a nossa relação Brasil. Eu aqui como cidadã brasileira, você como cidadão brasileiro, isso de alguma forma prejudica se Flávio Bolsonaro for eleito ou não? >> Olha, eu acredito que não prejudica tanto assim, no sentido de que, por exemplo, a lógica de Donald Trump na imposição de tarifas, ela não acaba sendo uma lógica, digamos assim, direta. Ou seja, Trump é alguém capaz de impor tarifas contra aliados, né? Então é o

tipo de situação que é difícil calcular até que ponto um alinhamento eh de Flávio com Tuamp efetivamente tenha essa esse poder de impor, reverter tarifas, o que é algo diferente da imagem que já tá comprometida em função das conexões que a própria família Bolsonaro busca fazer. de um ponto de vista da relação entre Brasil e Argentina, é claro que isso acaba aumentando um tensionamento entre os países e que seria desejável, sendo dois parceiros históricos que inclusive t a missão de liderar o bloco do Mercosul na negociação de outros acordos comerciais, como é o caso do histórico acordo entre Mercosul e a União Europeia, seria desejável que esses países não perdessem tempo com esse tipo de atrito. Mas também não é necessário que o fato disso ter ocorrido leve a um estremecimento das relações diplomáticas. Isso aí também vai depender das escolhas que a nossa diplomacia vai tomar. E aí eu fico mais preocupado, Marília, com o modo como, por exemplo, o ministra da Fazenda, que deveria ser uma autoridade preocupada com a política econômica do país, se posiciona nesse conflito chamando a presidente da Argentina de palhaço. Isso

não é papel do ministro da fazenda. Ministro da Fazenda não é comentarista político, é a autoridade da política econômica. deveria estar preocupado em construir estabilidade e capacidade de construção de laços institucionais. O ministro da fazenda brasileiro tem que ser capaz de sentar numa reunião com o ministro da fazenda argentino e negociar em termos para avanço de acordos econômicos, por exemplo. Como ele vai fazer isso depois de ter chamado o chefe do seu colega de palhaço? Isso fica uma

situação mais tensa, mais complicada. É claro que isso é negativo do ponto de vista do aumento das parcerias, mas eh como eu digo, isso passa mais pela escolha, porque seria possível tentar isolar esse aspecto da política mais estridente, dessa política de quem tá buscando votos, como é o caso dos presidentes da República, dos cargos que tem que conduzir agendas técnicas, ou seja, o Brasil poderia escolher, tentar minimizar os danos da visita de Milei ao país, tentando fazer com que esses impropérios políticos fossem respondidos pela política, por exemplo, por um líder do governo no Senado, na Câmara dos Deputados, por algum petista, pelo presidente do PT. Assim, você isolaria o conflito para a esfera exclusiva da arena eleitoral, o que ainda assim é inadequado, porque o presidente da Argentina não deveria dar pitaco na política eleitoral brasileira, mas você conseguiria criar um cordão sanitário de isolamento para que essa crise não se misturasse com os temas de negócio. Quando você tem o ministro da fazenda que tem que tocar a agenda econômica, embarcando nessa narrativa eleitoral, você vê a subordinação da agenda de longo prazo do país aos interesses eleitorais de curto prazo, tanto da oposição como do governo. Isso é uma péssima notícia pro cidadão que paga a conta e que deveria, que gostaria de ver as autoridades instituídas tomando conta dos interesses nacionais e não eleitorais do seu grupo político. A

gente tem novidade, mano, sobre essa questão, né? Envolvendo eh o presidente da Argentina, o ministro Mauro Vieira se reuniu com um embaixador da Argentina e repudiou as falas de Javier Mileia, a matéria da Karine Souza, que tá lá no nosso site metropoles.com. Eh, o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde, foi convocado a comparecer no Itamarati no último domingo para poder prestar esclarecimentos sobre as afirmações de Javier Milei durante a passagem pelo Brasil no último fim de semana. Ele acabou marcando presença na convenção de Flávio Bolsonaro. Raimunde, conforme

informou o Ministério das Relações Exteriores, foi chamado para transmitir a repulsa do governo brasileiro sobre as declarações de Milei durante o discurso lá em São Paulo. Na diplomacia a gente já trouxe essa parte, né, que ela vê como um ato eh de reprimenda, né, quando se chama ali o embaixador para poder prestar esclarecimentos. Agora o embaixador do Brasil lá na Argentina já chegou aqui, vai conversar com Mauro Vieira. A expectativa é que esse encontro aconteça ainda nessa segunda-feira, senão não mais tardar na quarta. A gente segue acompanhando, mano. Gostaria de agradecer a sua

participação. Foram muitos assuntos, são muitos assuntos. Na semana que vem a gente tem convenção ainda do presidente Lula, que acontece também em São Paulo, e também evento que envolve Renan Santos. Vamos trazer mais comentários, mas ao longo da semana a gente vai trazer diversos destaques. Agradeço a sua companhia também que está conosco aqui desde as 11 horas da manhã. A Mano,

meu querido colega, muito obrigada pelas pelas suas análises. Se você quer acompanhar todo o trabalho do mano também, já deixa aí seu recado, mano. >> Muito obrigado, Marília. Sempre um prazer estar aqui com vocês e fica o convite. Me sigam lá nas redes sociais, Mano PB Ferreira, no Instagram e no Twitter @manferreira. sempre um prazer

estar aqui com vocês e até a próxima. >> É isso, vendido jabá. Então, mano, muito obrigada você que acompanhou a gente aqui desde as 11 horas da manhã. Eu te aguardo amanhã aqui no Contexto Metrópoles, trazendo aí os principais destaques agora então com foco total nas eleições de 2026. Muito obrigada. Até

amanhã e uma boa semana.