---
video_title: "Quem decide se um ministro do STF está impedido ou não de atuar? Entenda"
video_id: 05-JkeSsGI8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=05-JkeSsGI8
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E professor, esse capital reputacional, essa necessidade de credibilidade do STF também se aplica a outras instituições, como por exemplo, a Procuradoriagal República, porque, por exemplo, o PGR Gonê, ele foi citado nessas mensagens eh que foram que vieram a público, as mensagens de Vorcaram, e ele acabou pedindo a anulação dessa investigação que das mensagens que entre o Banco Master, né, entre o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, E é o ministro Alexandre de Moraes, nesse caso, como ele foi citado, seria um motivo para ele não atuar no caso. Como que funciona? Funcionaria, deveria funcionar isso? >> Olha, antes da gente continuar do professor responder essa pergunta, a gente vai dar uma pausa de 2 minutos para quem tá acompanhando a gente pela TV. Você que tá no YouTube, segue com a gente. Vamos, professor, pode responder

agora. Eh, é uma questão também que me parece muito pertinente, porque eh o o procurador geral da República, Dr. Paulo Gomê, que é profissional fantástico, é profissional que tem uma história no direito constitucional que precisa ser respeitada, mas é fato que ele também eh depende obviamente eh de credibilidade, depende de reputação, eh eh foi escolhido, tem mandato para cumprir eh e perfaz uma atuação que é absolutamente relevante, porque afinal de contas, como eu havia falado minutos atrás também, eh, a a previsão de funcionamento do Ministério Público, no caso dele, o Ministério Público federal, tá lá no artigo 129 e é, antes de mais nada, eh, fazer uma tutela, eh, uma proteção, uma uma lógica de de contenção de poder, inclusive, no interesse da sociedade. a partir do momento em que ele mesmo está envolvido própria ou imprópriamente, direta ou indiretamente nessas eh acusações que em alguma medida ainda são árias, eu penso que eh precisaríamos acionar aí talvez o Conselho Superior do Ministério Público Federal que vai eh trazer eh eh atividade correcional, pode eventualmente sugerir o afastamento, ainda que momentâneo, eh dos afazeres, neste caso em especial, do Banco Master por parte e do Dr. Paulo Gonê e dali para diante talvez um subprocurador da República possa fazer as vezes dele, não só para continuar à frente do caso eh do Banco Master, mas também para em alguma medida deliberar se nós temos elementos suficientes para que ele também possa ser investigado. Me

parece que tudo isso a serviço desse resgate, dessa credibilidade que o Ministério Público também precisa ter. Eh, eh, a gente precisa, eh, como disse sempre, obviamente, ter no nosso horizonte que a política ela é feita eh de maneira conflituosa. É normal que os ambientes democráticos sejam conflituosos, mas tudo isso lá no poder executivo e no poder legislativo. O poder judiciário e o Ministério Público, da mesma forma e na mesma medida, não são poderes que são por que sofrem, por exemplo, o crio eh das urnas. E eu não tô dizendo que com isso eles são antidemocráticos, não é isso? Como

disse, eles recebem autorização para funcionar diretamente da Constituição, mas já que eles não sofrem o crio das urnas, eles precisam, obviamente ter mais preocupação do que as demais esferas de poder. Digo isso porque eh eh se nós estamos insatisfeitos, chateados, nervosos, por exemplo, com o poder executivo, com o poder legislativo, quer queir ou quer não, a cada 4 anos nós somos chamados a fazer uma escolha. não é o caso eh do poder judiciário, especialmente no ambiente aí do Supremo Tribunal Federal, não é o caso também do Ministério Público. Daí por a crença de que esses poderes, essas instituições, esses órgãos são efetivamente eh eh imparciais e tem credibilidade é ainda mais aguda, é ainda mais severa, é ainda mais necessária. nosso intervalo, vocês acompanham a gente aqui no YouTube e também na TV Metrópolis. E seguimos aqui na sequência

falando com o professor, né, repercutindo essa questão da crise que atinge o Supremo Tribunal Federal. Isso que nunca aconteceu antes, né? Como diria presidente Lula, nunca antes é a história desse país. Eu sigo aqui com mais uma pergunta para você, professor, porque eh você até disse isso um pouco, né, lá no começo, que como fiscalizar, quem deveria fiscalizar, né, quando a própria corte é colocada assim sob suspeita, quais mecanismos a gente tem como sociedade eh para cobrar e para fiscalizar a atuação desses ministros? Que que a gente pode fazer?

Essa é a grande pergunta. Eh, eh, é a pergunta de 1 milhão de dólares do direito constitucional contemporâneo. Afinal de contas, quem controla o controlador? Eh, eh, ao poder judiciário é dada a possibilidade de fiscalizar os atos dos demais poderes. Ao poder judiciário é dada a possibilidade de eh funcionar como legislador negativo. O

que é que significa isso em português? Mais claro, significa dizer que ao poder judiciário é dada a possibilidade de, por exemplo, anular eh eh iniciativas legislativas tanto do Congresso Nacional, no caso do do ambiente federal, como também do eh presidente da República. Eh, que, como disse, a gente não pode deixar de contemplar, quer quer ou quer não, qualquer pessoa que chegue à presidência da República nos dias de hoje tá lastreado por 60 milhões de votos, no mínimo. Isso precisa ser levado em consideração, porque esse sujeito tem um capital político e mesmo assim o ato dele pode ser anulado pelo poder judiciário. E aí chegamos a essa questão. E quando o próprio poder

judiciário tá jogando nessa arena política e em vez ou outra eh tomando atitudes e fazendo política com P minúsculo. eh essa é uma questão muito complexa, é uma questão que vai eh esgarçar talvez essa essa lógica dos freios e contrapesos. E por isso eu espero de verdade que a partir das atitudes tomadas pelo ministro Edson Faquim, enquanto presidente da instituição, nós tenhamos aí, entre outras iniciativas, não só a possibilidade de, se o caso, eh, garantido o devido processo legal, garantido o amplo direito de defesa e contraditório de qualquer dos envolvidos, não por estão mais especiais do que qualquer pessoa nesse país, mas exatamente porque não são especiais e que eh portanto a todos é garantido esse direito de amplo de ampla defesa e contraditório, mas eu espero que a partir daí nós tenhamos aí esse controle desses atos eh se eventualmente forem listos eh por parte de quem quer que seja. E espero também que nós tenhamos, afinal de contas, um código de ética, como vem sugerindo o próprio ministro Edson Faquim, um código de ética que realmente consiga, eh, em alguma medida responder com qualidade essa pergunta quem controla o controlador. A partir do momento em que o próprio controlador eh eh sai eventualmente fora daquilo que se espera, eh eh nós esperamos que realmente esse código de ética tenha coersão eh eh suficiente para fazer com que as coisas voltem ao trilho, não por causa do ministro X, YZ, como eu disse, e sim porque a gente precisa preservar o Supremo Tribunal Federal eh que já prestou eh presta e prestará relevantes serviços pro nosso estado democrático.

constitucional. >> Até porque, professor, quando a gente fala nessa necessidade também de regras pro pro judiciário, a gente não fala só do Supremo Tribunal Federal, a gente também tá falando de juízes, né, de instâncias eh inferiores, até porque esse é o caso que chegou ao Supremo, mas a gente também vê muitos casos graves e semelhantes eh em outras instâncias. E aí a minha dúvida em relação a isso é: o senhor acha que é suficiente, seria suficiente um código de ética, a depender das regras que ele estabelecesse, ou uma proposta de emenda constituição, por exemplo, poderia ser mais efetiva nesse sentido de estabelecer limites pro judiciário, por exemplo, impedir juízes de terem a juízes ministros de terem atividade privada também ou impor alguma restrição em relação à advocacia dos seus familiares. Como que o senhor enxerga essa questão? >> Pois é. Eh, primeiro de tudo, e tem

absoluta razão ao fazer essa assertiva eh que realmente tá sendo pouco explorada nos últimos tempos. O Supremo Tribunal Federal é caixa de ressonância do poder judiciário como um todo. Nós temos cerca de 15 eh cerca de 15 a 17.000 1 magistrados nesse país, eh não só no ambiente da justiça comum, mas das das justiças especializadas também. E obviamente os magistrados que dicas de passagem eh são são profissionais absolutamente fundamentais e que têm trabalhado de maneira fantástica, em sua grande maioria, para manter o regime eh democrático constitucional com mínimo de qualidade e para entregar a prestação judicional que as pessoas pedem para que o poder judiciário entregue. Mas obviamente nós

temos aí algum problema quando, por exemplo, a gente vê alguns abusos sendo cometidos na cúpula do poder judiciário que eventualmente poderiam encejar a a a impressão de que ora, se faz lá na cúpula, faço aqui também em primeira instância, faço aqui em segundo grau, toma a decisão que eu quiser, sem necessariamente precisar prestar contas para ninguém. Então essa é uma questão que me parece bastante importante, eh, e é por isso que o Supremo precisa se preocupar com isso também, porque o Supremo é espelho para, eh, eh, eh, a magistratura desse país como um todo, para todos os membros do poder judiciário desse país. Número um. Número dois, eh, eu acho que o Supremo, eu acho, não, eu tenho certeza, que o Supremo precisa ser repensado eh eh para todos esses desafios contemporâneos que talvez não estivessem previstos lá em 1988. em 1988 e no início da década de 90, eu aposto com vocês que a imensa maioria da população brasileira não sabia o nome de um de um único menino sequer, mas sabia, por exemplo, o nome dos 11 jogadores da seleção brasileira de futebol, o nosso esporte mais eh praticado aqui no país. Hoje, por

incrível que pareça, nós estamos com essa lógica invertida. É muito provável que a imensa maioria da população brasileira saiba o nome de de um de uma grande quantidade de ministros, talvez os 11, mas não saiba o nome de dois, três ou quatro jogadores da seleção brasileira. Isso é sintomático. Isso faz com que os ministros hoje eh eh ainda que não queiram, funcionem como superstar jurídicos. Isso não pode acontecer. Eh, eh, eu, eu, eu, eu

rememoro aos senhores que, eh, nós tínhamos, por exemplo, no início da década de 90, a chamada Corte Moreira Alves, capitaneada pelo presidente ministro Moreira Alves, que dizia que o Supremo Tribunal Federal era órgão para ficar nos bastidores, era órgão para atuar realmente como legislador negativo, realmente para interferir eh eh em pouquíssima monta nas grandes decisões do país. As grandes decisões do país, as grandes decisões da nação precisam ser discutidas e dirimidas no ambiente do poder executivo e do poder legislativo e não hipotecar a nossa democracia para 11 pessoas, como tem acontecido, ainda que sejam 11 pessoas bem intencionadas, bem preparadas e bem eh e figuras bem substanciais do direito constitucional brasileiro. A questão é que o Supremo precisa ser repensado. E eu particularmente creio que, por exemplo, é inadmissível que nós tenhamos aí, por exemplo, decisões monocráticas em que um único ministro, por exemplo, é capaz de com a sua caneta, parar o país. E veja, eu não tô fazendo aqui juízo de valor se a decisão é certa ou errada, mas algo anda muito errado nesse país quando um único ministro é capaz, por exemplo, de que com a sua decisão tirar eh eh da jogada, tirar do ambiente da campanha eleitoral um candidato à presidência da República, como aconteceu agora na semana passada, de maneira monocrática e, de novo, sem fazer juízo de valor sobre a decisão em si. Mas o

problema não é a decisão, o problema é o mecanismo da decisão. Se eventualmente fosse este o caso de tirar um sujeito da corrida presidencial, por exemplo, proibindo ele de se de se manifestar nas redes sociais, essa decisão, no mínimo, na melhor das hipóteses, era uma decisão que teria que ter sido tomada pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, como Corte Constitucional, que é eh e não por ministro X, Y ou Z. Então, acho que sim, uma emenda constitucional viria bem a calhar para que a gente, por exemplo, pudesse repensar o papel que o Supremo Tribunal Federal tem exercido entre nós, de modo que ele não seja esse poder hiperatrofiado eh em que todos os dias as grandes decisões da nação desembocam lá e sofrem o crio apenas e tão somente de alguns únicos de de alguns poucos agentes de poder do sistema. Eh, eh, não há nenhum paralelo próximo disso em outras democracias constitucionais, na Espanha, nos Estados Unidos da América, eh, e em qualquer outro país que tem a Corte Constitucional. Na Alemanha, por exemplo, não há eh eh um um desenho institucional como nós temos aqui no Brasil. E é por isso que a gente

precisa, para o bem do próprio Poder Judiciário, pro próprio Supremo Runal Federal, a gente precisa discutir isso de maneira séria e aprofundada. eh eh a viabilizar eh um resgate, como disse minutos atrás, inclusive do capital reputacional do Supremo Tribunal Federal. pro fim agora com o senhor, se eu quiser deixar alguma consideração final para quem tá assistindo a gente. Enfim, mais uma vez muito obrigada por falar aqui com Panorama Eleições. >> Eu agradeço mais uma vez a oportunidade.

Muito obrigado pelas absoluta absolutamente pertinentes ponderações e eu creio que agora é momento da gente agir com serenidade. Eu sei que esse debate é um debate muito apaixonado, até porque estamos, né, aí a a há menos de 30 dias de uma eleição presidencial, mas nós precisamos realmente e repensar eh eh a partir desses episódios gravíssimos que a gente tem assistido agora, a gente precisa realmente repensar as nossas instituições, não para o próximo dia 5 de outubro e sim para os próximos 5, 10 e e e 20 anos. Eh, eh, e é, e é esse a essa é a preocupação que a gente precisa eh eh em ter que deixar um legado pros nossos filhos, pros nossos netos e pros nossos bennetos, bisnetos. Muito obrigado mais uma vez. que eu sigo aqui à disposição. Grande abraço.