---
video_title: "Flávio faz campanha em convenção de Tarcísio e fala em \"boicote\" do PT"
video_id: OMDblW3VqUo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OMDblW3VqUo
video_date: 2026-08-01T17:30:29+00:00
video_description: |
  O candidato do PL à Presidência da República, Flávio Bolsonaro, aproveitou a convenção do Republicanos neste sábado (1º/8) em São Paulo para fazer campanha. 
  
  No evento, que confirmou Tarcísio de Freitas como candidato à reeleição, o filho “01” de Jair Bolsonaro (PL) também disse que o governador paulista é boicotado pelo governo federal, comandado pelo PT, partido do ex-ministro Fernando Haddad (PT), adversário de Tarcísio na disputa ao governo de São Paulo.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E olha, e o candidato do PL à presidência da República, o Flávio Bolsonaro, como eu disse, aproveitou a convenção aí do Republicanos, que foi realizada hoje, para reforçar a campanha eleitoral e também para atacar Lula. Durante o evento, Flávio afirmou que o governador é alvo de boicote por parte do governo federal. Ele não citou nenhuma medida específica, mas atribuiu essa suposta atuação ao PT, que é partido do ex-ministro da Fazenda Fernando Hadad, que vai disputar o governo de São Paulo contra o Tacis de Freitas. Vamos abrir de novo nosso tablet para trazer então informações sobre essas frases ditas durante o discurso de Flávio Bolsonaro, durante a convenção que confirmou o nome de Tarciso de Freitas na disputa pelo governo de São Paulo. Tá aí, ó. Fábio

faz campanha em convenção de Tarciso e fala em boicote do PT. Ele disse o seguinte, ó, também disse que o governador Paulisto, como eu falei, é ele é boicotado pelo governo federal e que, ó, o que é que foi falado diretamente aqui para trazer a a aspa corretinha. O governo de São Paulo é boicotado e perseguido pelo atual governo federal. Ele disse que se for eleito, inclusive qualquer financiamento que vocês precisarem, basta uma ligação que nós vamos articular no Congresso para que seja aprovado. O Flávio, como você sabe, ainda não tem um vice oficializado pra chapa dele, mas ele fez uma cena às mulheres no discurso.

Lembrando que ontem a senadora Teresa Cristina havia sido ali colocada como nome que Flávio Bolsonaro chegou a confirmar o nome dela, mas logo depois o partido dela, o PP, confirmou que vai ficar neutro nessas eleições. O presidente da sigla, Ciro Nogueira, se reuniu com lideranças do partido. Eles decidiram então que vão ficar na neutralidade, permitindo aí que cada estado possa direcionar seu apoio aos candidatos à presidência da República. E dessa forma a Teresa Cristina não pôde fazer parte da chapa, então ela não vai ser candidata à vice-presidente. Claro que as convenções elas acontecem até o dia 5 de agosto. é o limite para que

hajam as convenções. Até lá pode haver aí alguma mudança, mas é fato que tão próxima aí da do fim das convenções e tão próximo de começar a campanha, campanha começa dia 15 de agosto oficialmente, Flávio Bolsonaro ainda não tem um nome para vice-presidente na chapa que vai disputar a presidência da República. Aí eu vou trazer aqui o que ele falou em relação às mulheres, né? Eu quero saudar cada mulher aqui presente hoje", disse então, citando as primeiras damas Margarete Damares, Bispa Sônia e Dani Marques, disse ainda que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. Tá aí informações a respeito da participação de Flávio Bolsonaro durante a convenção que oficializou o Tarciso de Freitas como candidato à reeleição ao governo de São Paulo. É isso que aconteceu nesta

manhã. A gente tem visto, vai ver e tem visto várias convenções acontecendo este fim de semana tem várias acontecendo aqui no Distrito Federal. A gente sabe que amanhã, inclusive vamos ter cobertura da convenção que vai oficializar o nome do presidente Luís Inácio Lula da Silva na tentativa de reeleição. Então você que tá acompanhando a política, quer saber como cada um dos candidatos está se portando durante as convenções, fica ligado, porque você lembra, né? Semana passada foi animadíssimo. A gente teve a

convenção de Flávio Bolsonaro, teve toda aquela questão do presidente da Argentina, Ravier Milei, que falou um monte de coisa, reclamou de Lula, reclamou do ministro Alexandre de Moraes. Então, pode ser que também esse fim de semana seja bem animado pra política brasileira e você vai ter toda a cobertura aqui na Metrópolis TV. M.