---
video_title: "PF acha mensagens de Lulinha falando de negócios com lobista do Careca do INSS"
video_id: h1IsjXe33AU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h1IsjXe33AU
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A coluna revelou esses dois conjuntos de mensagens que eu vou detalhar mais para vocês, que mostram que, em resumo, Colin não somente sabia eh da atuação da Robertoxinge, né, do do das atividades exercidas por ela, do interesse dela, como também a orientava, como também participava eh de reuniões ali na cúpula do do Palácio do Planalto para ser até mais incisivo no núcleo duro do gabinete Lula, né? Essas mensagens, essas que vocês podem ver aí que na tela, mostram inicialmente ali Roberta dizendo pro Lulinha que eles estão em um outro nível, né, que eles estão no nível diferenciado, vamos dizer assim, e que o futuro deles é a Suíça. Eh, em seguida eles começam a reclamar de uma pessoa chamada Fernando, que segundo a Polícia Federal é Fernando Bitá, exsócio do Lulinha. E o o ficou conhecido aí na época da Lava-Jato, porque ele era o dono, né, do Atibai, que foi frequentado ali pelo atual presidente Lula, né? E logo em seguida, eh, eles falam de uma reunião com Marcola, que é o Marco Aurélio, eh, ex-chefe de gabinete do presidente Lula, uma pessoa extremamente próxima do presidente Lula, considerada ali braço direito do petista, que, enfim, razão dessas investigações, acabou eh se afastando ali da campanha do presidente Lula, né, dessa campanha reeleição. O Lulinha e a Roberta falam

desse desse encontro ali com Marcola, né, que ele teria ali supostamente exigido é a não presença do Fernando Bitar. E o Lulinha revela que já teve três almoços com Marcola e que já tá tendo o terceiro almoço agora e que ele não queria a presença do do Fernando Bitá e que o almoço também seria ali com Berger, né? Vou explicar quem são esses personagens. O Marcolo, eu já disse para vocês que é esse braço direito do presidente Lula. O Berger, nessa época aí dessas conversas, ele era secretário executivo do Ministério da Saúde, mas ele é uma figura histórica no PT, muito próximo do presidente Lula. E hoje ele

inclusive tá no gabinete do presidente Lula. E foi o Berger quem eh abriu as portas do Ministério da Saúde para o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o Careca do NSS, que é investigado, como a maioria de vocês já sabem, pela fraude do INSS, né, pela farra do INSS ali, né, um dos principais apontado pela PF como um dos principais operadores da farra do NSS. Так.