---
video_title: "Magrão: 'Invenções de Pezzolano' determinaram eliminação do Inter"
video_id: p1x6x0ym3Uc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p1x6x0ym3Uc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O jogo de ontem pros Colorados foi uma noite muito triste, né? E Marília, talvez a a uma a única esperança que o Colorado tinha seria o Pesolano. E ontem, ontem o Pesolano foi muito mal mais uma vez. É o terceiro jogo seguido que o Pesolano resolve inventar, resolve fazer algo que ele não fez durante o ano todo. aquele time constante, aquele time que jogava por uma bola, jogava pelo contra-ataque, que o torcedor colorado, mesmo fugindo da característice que é o Inter, que é um time de posse de bola historicamente lá atrás de Falcão, eh, o torcedor aceitou e assim classificou, tirou o Corinthians, jogou bem contra o Palmeiras, jogou contra o Flamengo, só que aí o Pesolano achou que o Inter era um time que podia jogar. E

ontem foi isso. Ontem o Inter abriu mão de Carboneiro e Vitinho, jogadores de velocidade no jogo fora de casa, para tentar o jogo por positivo, tentar espelhar as linhas de um 44 1 o Bruno Henrique na direita, eh, numa linha de quatro meio-coampo com Bruno Henrique na direita, Vidagra, Thiago Maia, que não jogava há algum tempo e e Bernabei. E aí ele deu o que o que o Inter sabe fazer de melhor e entregou pro Grêmio, que foi o contra-ataque.