---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Aliados de Flávio, o vídeo em IA de Bolsonaro e o papel de bobo do ex-presidente"
video_id: -3NPKw7G2xI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-3NPKw7G2xI
video_date: 2026-07-28T21:04:40+00:00
video_description: |
  Aliados de Flávio têm afirmado que Bolsonaro não sabia do vídeo com IA que foi exibido na convenção do PL, de acordo com o jornal O Globo. 
  Segundo integrantes da coordenação de campanha do 01, o ex-presidente não foi informado previamente sobre a exibição do conteúdo. 
  
  Eles também dizem que o material respeitou as regras do TSE, sem violar as restrições impostas ao ex-presidente pelo STF. 
   
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha, Reinaldo, você tá lembrado aí que teve esse episódio envolvendo a exibição de um vídeo de IA de Jair Bolsonaro na convenção do PL e ele tem sido apontado como o primeiro grande desafio do TSE no meio desse avanço dessa tecnologia no ambiente eleitoral. Vale lembrar que o ministro Alexandre de Moraes do STF já havia proibido qualquer manifestação político-partidária de Jair Bolsonaro depois do episódio da carta do ex-presidente que foi divulgada pelo Flávio. Além disso, no âmbito eleitoral, as regras do TSE proíbem o uso de conteúdo sintético para favorecer uma candidatura, mesmo quando há autorização para reproduzir a voz e a imagem. O caso levou aliados de Flávio Bolsonaro a defenderem uma mudança de estratégia paraa campanha presidencial que passa até mesmo pelo uso de bonecos de papelão. E segundo o jornal Globo, a recomendação representa uma mudança em relação ao planejamento discutido antes da convenção. Aliados de Flávio afirmam

que a campanha pretendia recorrer novamente à inteligência artificial para ampliar a presença de Jair Bolsonaro na disputa presidencial. É, aí é um caso clássico em que você tenta casar inteligência artificial com a burrice natural, né, que é um casamento que pode ser explosivo. Você dizer uma coisa, não há dúvida. Aliás, há duas dúvidas que não existem aí. E aí, Rafinha, eu já vou engolir a próxima retranca, já vou juntar.

Não há dúvida de que transgrediram decisão do Alexandre Moraes. Se ficar provado que o Bolsonaro sabia que aquela imagem do Bolsonaro, aquelas falas são do Bolsonaro, aquela cara do Bolsonaro, aquela voz do Bolsonaro e ele não pode usar as redes, tão recorrendo a um truque para driblar a decisão do ministro. Quando menos eu acho que ele tá proibido de receber visitas por 30 dias, que não seja de médico advogado, tem que ir para 90. O que os filhos querem mesmo é te levar pra cadeia de volta e de preferência que morra lá antes da eleição, né? Porque seria um ativo eleitoral formidável.

Não há nenhum progressista com o mínimo de miolos, né, que gostaria de ver do ponto de vista lógico, eu não gostaria de jeito nenhum, porque até contraria meus fundamentos religiosos e morais, mas eh ainda que eu fosse ser puramente pragmático, né, eu quero a Bolsonaro muito saudável. Quem quer Bolsonaro morto são outras pessoas que querem transformá-lo em herói e querem que ele vá de volta pra cadeia. Eu recomendaria, né, que eu não recomendo nada, ministro do Supremo, evidentemente, que o Alexandre mantivesse o domiciliar dele, mas agora estendendo para 90 dias a proibição para receber visita, que é claro que houve uma transgressão. E do ponto de vista eleitoral, e aí eu já vou para 10, né, existe uma resolução do TSE, a 23610 que proíbe explicitamente isso que foi feito. Cássio já andou dando sinais de que, ah, não, mas não é que é proibido a inteligência artificial, é que na verdade eh não pode usar para prejudicar. Não, não, senhor, não. O que

está escrito lá no parágrafo primeiro da do artigo eh 9º C da resolução 23610, Senr. Cásio Nunes Marques, é proibido o uso para prejudicar ou para favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de âmbitos que tenha sido gerado, manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização, etc. A a coisa explícita, o Cássio, o Cásio, ele ele tá ele não está respeitando o sindicato do dos da turma da cabeça grande, como eu e ele, nós dois somos do sindicato. A minha é maior que a dele ainda, né? Mas é preciso ter algo no espaço entre as orelhas para não censurar a pesquisa, que ele anda cheio de teorias conspiratórias sobre pesquisa e para saber o que tá escrito lá, não é?

Não pode usar o foi uso irregular. Hã, mas aí aí nós vamos para onde, Rafinha? Olha que coisa linda. Eles já tem esse negócio do do uso do Bolsonaro. Vamos ver se você já ouviu essa desculpa antes. Só só para saber se você se

lembra dessa desculpa antes. Vamos lá. Vamos ver. Olha o que que aconteceu. Os aliados do Flávio, eles têm afirmado que o Bolsonaro não sabia do vídeo com a IA que foi exibida na convenção do PL.

Isso, segundo o jornal Globo. Segundo integrantes da coordenação de campanha, o ex-presidente não foi informado previamente sobre a exibição do conteúdo. Eles também afirmam que o material respeitou as regras do TSE sem violar as restrições impostas ao ex-presidente pelo STF. Segundo a campanha, a decisão de exibir o vídeo foi precedida por discussões da equipe jurídica sobre os riscos da iniciativa. O entorno do Flávio afirma que advogados consultados apontaram que a peça atendia as normas do TSE para o uso de inteligência artificial e não configurava manifestação política do ex-presidente. A avaliação foi de que o

aviso exibido no início do vídeo informando que a imagem e a voz haviam sido geradas por IA oferecia respaldo jurídico suficiente para que ela fosse utilizada. avisa só no começo. O aviso não permanece. Não é a data vênia, né, senhores advogados, não é o que está no parágrafo primeiro do artigo 9º C, que eu acabei de ler aqui, da resolução 23610. Então, do ponto de vista eleitoral, a justificativa é descabida e do ponto de vista criminal aí, no que diz respeito Alexandre Moraes, meu filho, é explícito o troço é explícito. O desrespeito é explícito a

decisão do ministro, né? Então eu defendo vivamente de ou volta paraa cadeia, mas aí eh os filhos querem isso, né? Acho eu. Acho eu ter certeza, né? Querem isso, né? Porque é o lógico.

Bolsonaro mártir, hum. Eh, então não, né? E também tá com a saúde, não sei o quê. OK. né? Já não pode ver o Flávio por 90

dias, então proíbe agora de qualquer visita que não seja de médico ou advogado, até estende aquilo que vale aquilo que vale para o Flávio estender para todas as outras pessoas. Uai, a brincadeira não é essa. Hum. Se vocês chegarem eleição e vocês dão um golpe. Se forem eleitos, eu estarei na resistência. Você pode ficar

certo.

[música]