---
video_title: "Lulinha: entenda nova investigação da PF autorizada pelo STF"
video_id: 5wwr84zTnrI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5wwr84zTnrI
video_date: 2026-07-31T11:35:24+00:00
video_description: |
  O empresário Fábio Luís Lula da Silva, conhecido como Lulinha e filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), se tornou alvo de inquérito da Polícia Federal (PF). O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou a abertura da investigação nesta quinta-feira (30/7), que corre em sigilo.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #lulinha #lula #farradoinss #carecadoinss
---
principal é da Andresa Mata, nossa colunista, dizendo, né, que os chefes de partidos contrariam o Valdemar da Costa Neto, presidente nacional do PL, e dizem não indicar as emendas. É sobre a eleição, mas é muito sobre a história das emendas parlamentares. Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre isso, mas a gente vai abrir o acordo metrópoles de hoje falando sobre Lulinha. Muita gente pede aqui pra gente falar do Lulinha. Hoje a gente vai falar, olha aqui, acabou de chegar mensagem aqui, eh, de um nome super difícil de ler, Staz, enfim, um abraço para você. Tá perguntando aqui sobre o

Lulinha. Vamos falar sobre isso. A gente vai abrir o acordo metrópolis com essa notícia. A gente tem algumas notícias sobre o caso do Lulinha. Deixa eu atualizar aqui. A primeira é Lulinha

entenda a nova investigação da Polícia Federal autorizada pelo Supremo Tribunal. Eh, ministro André Mendonça autorizou inquérito sobre suspeita de crimes de corrupção e tráfico de influência por parte do Lulinha. Essa é das matérias principais aqui da capadometrópolis.com. É a Thaí Martins também que traz os detalhes pra gente.

Aqui foto do Lulinha para você se lembrar da cara dele. E aqui as informações. O empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha e filho do presidente Lula, ele se tornou alvo de inquérito da Polícia Federal. O ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, que é o relator também desse caso, o André Mendonça, ele é relator do caso do Daniel Vorcaro no Supremo e também da Farro do INSS, que foi revelada pelo Metrópoles lá em 2023. Bom, o ministro André Mendonça, ele autorizou a abertura dessa investigação na quinta-feira, ontem, que corre em sigilo. A investigação apura a suspeita

de que o Lulinha teria utilizado a influência dele como filho de Lula para facilitar que a amiga dele, a Roberta Luxinger, que é dona de uma consultoria, e o lobista, o Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do NSS, fizessem negócios com o Ministério da Saúde. Lobista tá preso, apontado como figura central em investigação da Polícia Federal sobre descontos ilegais em aposentadorias e pensões do NSS. O careca do NSS tinha uma empresa de cannabis voltada à extração do canabidiol, a substância utilizada no tratamento de diversas condições médicas. E conforme mostrou a coluna do Tácio Loran, que a gente vai conversar com ele daqui a pouquinho, ele vai estar ao vivo aqui com a gente para trazer ainda mais atualizações sobre esse caso. O lobista aqui eh no Metrópolis, como a gente te mostrou, o lobista esteve no Ministério da Saúde pelo menos cinco vezes desde 2024. Quem deu essa

informação foi o Tásio Loran deropoles.com. E a a partir disso tudo, tem toda essa investigação agora da Polícia Federal que foi aberta nos dias 13 de janeiro e 17 de fevereiro de 2025. Ele se apresentou na portaria como presidente da World Cannabiss. Nas outras três vezes, em 2024, ele afirmou ser diretor de uma empresa de telesaúde, a Duo System, que por sua vez negou a ter relações com o lobista. Em ao menos um

dos encontros, o lobista estava acompanhado da Roberta Luxinger. Segundo documentos da Polícia Federal, o careca do NSS teria mandado milhão e deais pra Roberta. Em uma das dessas transferências, o lobista explicou que o dinheiro era para o filho do rapaz. A expressão que eles usaram, possivelmente em alusão à Lulinha. E a Roberta, no entanto, eh alega que o dinheiro se referia a pagamentos por consultorias prestadas ao lobista. Minha produção

falou comigo um pouquinho antes da abertura, eu não entendi. Então vou pedir paraa Letícia Araújo me repetir aqui eh qual que é a atualização que a Letícia tava falando. É a atualização sobre esse caso, ah, sobre o caso da Espanha. Vamos segurar então o caso do Lulinha. A gente vai falar é ainda em detalhes e com análise. Vai est todo mundo aqui, o time

completo com o Tásio Loran também, Bruno, Bruno Soler. Só, mas eu queria trazer então atualização sobre a Espanha. Se produção conseguir colocar para mim a a atualização aqui no telão.