---
video_title: "Veja o que fazer em caso de ventania"
video_id: P3u-T6-5jTE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P3u-T6-5jTE
video_date: 2026-07-30T13:33:31+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Então, mas não tão diretamente, porque normalmente a gente tem fogo e mata fechada, eh, normalmente afeta mais produtor rural, quem mora numa área rural, não é o caso desse tipo de fenômeno que afeta diretamente a população. Então, a gente sempre costuma dizer fenômenos relacionados a rajadas de ventos, chuvas, elas costumam afetar diretamente a população e ter um pacto maior, principalmente pra sociedade. Então, a gente reforça aqui o nosso a as nossas dicas para para as pessoas aprenderem a se proteger, principalmente nesse período. Então é importante, sempre que a gente tem a possibilidade de ventos, a gente evitar sair de casa. Então, se for o caso, adapte um compromisso, adie um compromisso, uma reunião, saia um pouco mais tarde do trabalho, não saia de casa naquele momento, porque a gente sabe que a os principais acidentes são em ambientes externos, quedas de árvores, quedas de poches, abalos de estruturas metálicas.

Então é importante as pessoas ficarem no lugar fechado e e se protegerem. E a gente falou também, você comentou de deslizamento, desabamento, que que é importante? de pessoas que moram em área de risco, como a gente falou no começo da nossa conversa, boa parte do dos municípios afetados ontem foi no litoral, então é um local que já é bem propício à área de morro, de encosta, então muitas pessoas moram nessas áreas de risco. não ficar atentos a sinais dentro e fora do ambiente, principalmente rachaduras, irregularidade do sol, algum barulho diferente que a pessoa não tá não tá acostumada a escutar. é muito importante nesse período pra gente aprender a se proteger. Ainda assim, e esses episódios

de ventaninhas causam muito transtorno pra população e é o que vale que é o nosso reforço, nossas dicas para as pessoas aprenderem a se proteger. Yeah.