---
video_title: "Robô reage a empurrão, \"entra em modo de ataque\" e parte para cima de clientes"
video_id: MVOz2HQGIOM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MVOz2HQGIOM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Um robô humanoide chinês protagonizou uma cena inusitada em uma loja de eletrônicos em Saratov, na Rússia, após aparentemente entrar em “modo de ataque” e partir para cima de clientes. O episódio aconteceu na segunda-feira (31/8).
  
  No registro, é possível ver que dois homens tentaram interagir com o robô, mas a máquina congelou. Quando um deles deu um empurrão no ombro do dispositivo, o comportamento mudou. O robô assumiu uma postura de luta, balançou os braços e começou a chutar em direção aos clientes. Um dos homens recuou, mas a máquina continuou avançando.
  
  Enquanto um funcionário corria para tentar controlar o equipamento, o robô seguiu desferindo golpes com braços e pernas, incluindo chutes que lembravam movimentos de kung fu.
  
  O confronto terminou quando um dos clientes conseguiu apertar um botão localizado nas costas do robô, desligando o dispositivo. Ninguém ficou ferido.
  
  As imagens das câmeras de segurança foram apelidadas de “revolta das máquinas” por moradores locais. Alguns chegaram a sugerir que o comportamento poderia ter sido programado pela própria loja como uma brincadeira, mas não há confirmação sobre essa hipótese.
  
  A loja não se pronunciou sobre o incidente, descrito como mais um caso envolvendo o funcionamento inesperado de robôs.
  
  ➡️ Leia mais em metropoles.com
  
  🤳 Viral Press via Reuters
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
The