---
video_title: "Deputada aciona TSE para impedir que Flávio use vídeos de Milei"
video_id: FqPsKjcjFYM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FqPsKjcjFYM
video_date: 2026-07-30T16:42:40+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
é que uma deputada acionou o TSE para poder impedir que Flávio Bolsonaro use o vídeo do Milei. Para quem não se recorda, Javier Milei, presidente da Argentina, esteve na convenção. Nós estamos falando da deputada estadual de São Paulo, Paula Nunes do PSOL. Ela protocolou uma ação no Tribunal Superior Eleitoral contra o pré-candidato a presid pré-candidato não, né? candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. A parlamentar pediu que a

justiça determine que Flávio se abstenha de usar o vídeo do discurso feito pelo presidente da Argentina, Ravier Milei. No documento, a deputada afirmou que o presidenciável concorreu em crime eleitoral ao permitir ou deixar de coibir a participação em discurso de estrangeiro sem gozo de direitos políticos no país em atividade partidária. Segundo ela, a presença de Milen na convenção não se tratou de mera presença quadiuvante. Simples saudação ou aceno de apoio ao agora oficial eh candidato do Partido Liberal, mas sim de verdadeiro e longo discurso de exatos 27 minutos e 40 segundos. A atividade partidária foi um verdadeiro show de horrores e ilegalidades. Foi o que

complementou então a deputada estadual. Ela também pontuou que Flávio Bolsonaro produziu e veiculou o vídeo de inteligência artificial do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro.