---
video_title: "Ancelotti vê Endrick como peça importante para 2030"
video_id: ffMXCgjrUjs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ffMXCgjrUjs
video_date: 2026-07-29T22:31:18+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E agora ainda um pouco nesse caminho de que Neymar declarou aposentadoria e a tendência é que jogadores experientes com quem você contava nesse elenco, como Casemiro, como Danilo, também não estejam no próximo ciclo, né? Quem você acha que assume esse papel de liderança que antes era desses veteranos, agora rumo à Copa de 2030? os jogadores que já estão estiveram na Copa do Mundo que já estiveram anteriormente que ter mais responsabilidade para construir e para ser los líderes de una nova geração de futbolista queemos meter nos próximos jogos e no próximo ciclo. a ideia de que os jogadores só para 30 anos e é um pouco mais complicado pensar que pode seguir no ciclo, però hai algunos jogadores em particulares, pode dizer o capitã que pode ser una referência para os jovenes que entrou

Como é que o senhor vê eh no próximo ciclo o papel do Hendrick? Como é que o senhor acha que ele vai responder em 2030? Bem, representa pensando em 2030, vai ser um um perfil muito muito importante, jogador jovem de grande talento, que já se expressou a um nível muit alto. O problema de nestes últimos anos ha sido la frequência do jogo e para eles é é importante poder jogar para seguir progressando. importante para todos os jovenes que querem progresar ter tempo de jogo. Voltando os olhares

agora, mis pro futebol brasileiro.