---
video_title: "“Situação de Moraes e de Mendonça não são equivalentes”, explica Felippe Monteiro"
video_id: MNOKjdCkemM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MNOKjdCkemM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Tud bem que o Alexandre Moraes talvez quisesse, né, colocar uma mesma equivalência, né, entre as duas situações, situação dele em relação ao contrato eh com o Vorcaro, né, por meio da sua esposa, de R0 milhões deais e a questão, né, do André Mendonça, por supostamente, segundo Moraes, abusar eh do da da autoridade dele como eh relator eh dos dois casos que estão sobre a sua alçada, o INSS e o caso eh do Banco Master, mas eu acho Isso é um falso equivalência. Eu acho que a população em geral quando analisa as duas situações, não colocam as duas situações na mesma eh condição. Então, eu creio que, na minha opinião, tem grandes chances do Morais ter dado um tiro no próprio pé. E quando você pega a decisão do Alexandre de Moraes no inquérito de fake news, você vê que tem muitas questões ali abertas, né? por exemplo, ele acusa André Mendonça de parcialidade, porque ele estaria abrindo uma linha de investigação, né, por meio da Polícia Federal, eh, com a Columbre e não fez a mesma coisa com a Sem Neto. Aí quando

você pega, por exemplo, o quanto que o ACM Neto suspeitamente recebeu do Banco Master em 2024, 2025, se eu não me engano, é R 3.5 milhões deais. E a acusação da Columbre é de ter recebido 30 milhões de dólares numa conta no exterior. É, ou seja, é a mesma situação. É, é, é equiparável. É, tudo

bem, tem que pegar todo mundo.