---
video_title: "Ferroviários decidem manter greve para as linhas 11, 12 e 13 da CPTM em São Paulo"
video_id: BZcK2iTEY-U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BZcK2iTEY-U
video_date: 2026-08-04T23:31:43+00:00
video_description: |
  O Sindicato dos Ferroviários da Central do Brasil (STEFZCB) não chegou a um acordo com o governo estadual e decidiu manter a greve da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos (CPTM) por tempo indeterminado. Com isso, a paralisação continua nas linhas 11-Coral, 12-Safira e 13-Jade. Líderes dos ferroviários se reuniram com representantes da CPTM na tarde desta quarta-feira (4/8) e decidiram pela manutenção da greve por tempo indeterminado.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Hoje, após eh após conversa em rede nacional e após a após a o anseio de de ter do governo uma resposta clara e direta da garantia da manutenção do emprego por tempo determinado da categoria ferroviária, a ausência dessa informação, a ausência desse documento oficial, esse sindicato ele continua eh insistindo que é contra a privatização, porque a privatização é contra eh é contra o transporte de qualidade paraa população. >> Hoje, nessa assembleia, a categoria baseado na ausência de resposta do governador resolve manter o movimento grevista até que o governador ele venha e nos dê um documento oficial completo da categoria. está na mão do governador. O que queremos é voltar ao trabalho e oferecer o transporte de qualidade que sempre ofereceu para a população. Mas o que pedimos é que o governador se manifeste oficialmente com essa garantia de emprego.