---
video_title: "“Supremo tem que decidir como Corte”, diz jurista sobre polêmicas no Caso Master"
video_id: mrnDv5QthnE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mrnDv5QthnE
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
até onde o ministro eh eh professor eh do STF pode eh eh interferir numa numa investigação que é conduzida pela Polícia Federal sem comprometer o que a gente chama de autonomia da Polícia Federal, da PF? E onde é que tá ali o limite entre a supervisão judicial e a interferência na na investigação? Pois é, o limite eh eh é ainda que eventualmente difícil de efetivamente desenhar, ele passa pelo pressuposto da legalidade. É óbvio que a Polícia Federal tem a sua autonomia e trabalha no que nós chamamos de fase pré-processual, recolhendo elementos, como disse ainda aqui indiciários, para que esses elementos primeiro sejam aferidos pelo Ministério Público Federal, na pessoa do procurador geral da República ou de quem lhe faça às vezes, e depois no crio do próprio Supremo Tribunal Federal, no exercício da judicatura, no exercício da magistratura propriamente dita. Então, é óbvio que o ministro tem um limite, a meu juízo, que passa pelo ponto dele não poder determinar diligências policiais diretamente, por exemplo, sob pena de interferir obviamente nesse trabalho da Polícia Federal. A Polícia Federal tem a

sua competência muito bem expressa lá no artigo 144 da Constituição. E é exatamente este limite que está lá no artigo 144 que deve ser respeitado no que concerne a função de polícia judiciária. Ora, se eventualmente o trabalho é ilegal, vamos imaginar que seja este o caso, então cabe ao ministro, depois de feitas as diligências, depois de terminada a fase inquisitorial, eh eh reconhecer isso e mais ainda, não individualmente, não de maneira monocrática, como tem acontecido nos últimos meses, talvez até nos últimos anos, e sim no crio do plenário do Supremo Tribunal Federal. A gente nunca pode deixar de levar em consideração que o Supremo tem que decidir como corte, especialmente quando estamos diante de casos muito complexos como esse, em que nós temos diversas figuras de proa na República envolvidos, bilhões de reais, a princípio, eh eh eh eh sumidos ou ou mal gerenciados ou ou mal direcionados. Eh, eh, e essa é uma questão muito complexa, porque parte do pressuposto do exercício dessa competência penal do Supremo, que a rigor é uma competência que deveria ser exercida de maneira excepcionalíssima e não como tem acontecido nos últimos anos, em que, afinal de contas, todos os grandes casos penais da República já se iniciam no Supremo. Isso certamente não era o que

pensava o legislador eh constitucional lá de 1988. Uh.