---
video_title: "“Espero que seja resolvido”, diz avó de brasileiro impedido de voltar a Portugal"
video_id: 3kJEU-9a6po
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3kJEU-9a6po
video_date: 20260818
video_description: |
  Estudante brasileiro Kauê Matos, 19 anos, foi impedido de se juntar à família após retornar de viagem da Irlanda para Portugal, onde vivem como imigrantes. Jovem foi mandado de volta ao Brasil e aguarda solução para retomar os estudos.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
a respeito da arma, né? Segundo o advogado, vai demorar meses para que se resolva alguma coisa. Então, ele tá tentando voltar agora com o visto de estudante, já foi enviado lá para Portugal os documentos necessário e esperamos que chegue, né, na próxima semana e que realmente isso sem resolvido seja resolvido mais rápido possível, porque ele só tá dependendo desse documento para ele poder voltar. E é só isso que ele quer, é voltar paraa casa dele, voltar pros pais dele, pro irmãozinho dele e estudar, estudar, porque esse ano, nesse, esse é o último ano, é o ano de formatura dele, ou seja, é um sonho que tá sendo interrompido assim brutamente. Então, a gente só faz esse apelo, que as autoridades realmente vejam o erro que eles cometeram, porque foi um erro que eles cometeram, e que se posicione e faça agora, sabe, a pelos métodos legais, pelas leis, porque assim, ninguém tá fazendo nada de diferente, a gente tá fazendo tudo dentro da lei, tudo bonitinho, só que tá sofrendo muito descaso e é só isso que a gente pede.

>> [música]