---
video_title: "PAVINATTO AO VIVO • 04/09 • O ATUAL ESTADO DO MAIOR ESCÂNDALO JUDICIÁRIO DA HISTÓRIA"
video_id: qsBFroAlGmM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qsBFroAlGmM
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Tiago comanda o Pavinatto 19h30, programa que analisa os principais fatos da política brasileira com opinião firme, ironia e muita informação.
  
  Pavinatto 19h30 vai ao ar ao vivo de segunda a sexta-feira, das 19h30 às 21h, aqui no canal do Metrópoles.
  
  Apresentador:
  Pavinatto - @pavinatto
  
  Convidado:
  Eduardo Salles - @eduardosallespf 
  João Belucci - @joao_belucci
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles:
  https://www.metropoles.com/
  
  #Pavinatto #Pavinatto19h30
---
Lá o par dizendo tudo que escondem de você. Lá vem o parando tudo que não falo na TV.

>> Olá, boa tarde meu querido amigo, minha querida amiga. Hoje é sexta-feira. Sexta-feira. Semana passou voando, dia 4, sexta-feira, dia 4 de setembro de 2026. Olha, dia 4, nós estamos de 4 na sexta-feira, dia 4, depois de uma semana, uma semana que começou, parecia que ia ser mais uma semana normal, com desgraças normais, né, com notícias ruins normais, né, nada que fugisse da realidade, mas nós nos deparamos aí com esse incrível espetáculo de autofagia do Supremo Tribunal Federal e desde terço, então, não se fala outra coisa, não só neste este programa, mas em todo o Brasil, do lelelê que está acontecendo na Praça dos Três Poderes.

Tudo porque o André Mendonça resolveu expor o sistema e agora a gente está num sentimento aqui muito louco. Haja remédio tarja preta, haja insônia, haja depressão, haja angústia, haja coração, como diria um antigo Galvão. O que será que vai acontecer? Nós vamos atualizar os acontecimentos desta contenda entre AM e AM André Mendonça e Alexandre de Borais lá no Supremo Tribunal Federal. Vamos ver as repercussões e, é claro, vamos analisar cenários possíveis dentro da possibilidade de análises lógicas do impossível. Afinal de contas,

as medidas que o nosso Mussolino da Moca tomam, elas fogem totalmente ao reino da insânia, aleriais, ao reino da sanidade, porque elas moram nos domínios da insânia. Então, meus queridos, eu peço para que você que esteja na sua Smart TV, porque nós estamos ao vivo na sua Smart TV, no canal do Metrópolis, no site do portal Metrópolis, o site de notícias mais acessado do Brasil e um dos mais acessados do mundo, eu peço para que vocês que estejam ou na Smart TV ou no site, que venham para o YouTube. E vocês que já estão no YouTube, vocês que chegam aqui no YouTube, digitem lá Metrópolis, é com es no final vai aparecer o canal do Metrópolis ali no YouTube. Clicou, inscreveu-se. Nós já estamos em destaque porque estamos ao vivo nesta #sexta-feira.

Você aperta o joinha, que é o preço para ver esta pobre camponesa de nobre coração que vem todos os dias a esta bosta de bosque virtual descer a lenha da sua língua na notícia. O preço do ingresso para ver este palhaço no meio do circo que pega fogo é o seu like, o seu joinha, o seu dedão, o polegar para cima, a curtida, o gostei. Se você não está vendo é que estás no chat ao vivo, aperte o X. Apertou o X, sumiu essa falação por escrito. Você vai ver o desenho do joinha, apertou, você pagou, você está kit comico. Eh, ao lado

direito do joinha, se você puder muito rapidamente clica ali na setinha torta, tem a opção copiar o link. Você clicou nessa opção, o link tá copiado e aí você cola no WhatsApp se você tem Telegram, Instagram e eh Facebook, ex, onde você puder colar e enviar e compartilhar o nosso link. Quanto mais link compartilhado, mais clique no link compartilhado, mais chance de termos likes e assim maior o nosso alcance, maior a nossa distribuição e cada dia mais aumentamos um pouquinho a relevância deste irrelevante programa do Pigarro. E depois de curtir, depois de compartilhar rapidamente, você sinta-se em casa para conversar, criticar e comentar no chat ao vivo. E se você não está vendo ao vivo, está vendo o gravado, porque a íntegra deste programa fica disponível aqui no canal do Metrópolis no YouTube. Também não se

esqueça de curtir, de compartilhar se puder e deixar o seu comentário que eles serão lidos à medida do possível. Tendo dito tudo isso, tendo passado todos esses recados, avisem também as pessoas no boca a boca. Se tiver celular dando sopa, tablet dando sopa, notebook dando sopa, liga também para aumentar os nossos números. Boa noite para a nossa audiência, para Margarete Henrique 6524 que já pagou, Sônia de Souza, Késia, a Maria, Fabiana Oliveira, Fátima Pires, a Sheila Silva, a Rosália Batista, a Gilvan Costa falando blá blá, Cláudia Assunção e todos vocês. Muito boa noite a vocês que estão conosco nesta sexta-feira, porque o bicho vai pegar e vai pegar você porque a mim, ai, a mim ele já pegou.

Nesta noite conosco estão João Belut e Eduardo Sales Pimenta. Como vão vocês, meus queridos? João, como vai você? >> Tudo joia, para Rinato. >> Ah, tudo maravilhoso.

>> Tá tudo um espetáculo, né? uma um privilégio mais uma vez estar aqui com vocês. Vamos debater esses assuntos que acho não sei se hoje vai ter despacho durante o programa, hein, Pavinato. Tem que tomar cuidado que, né, essa vai saindo as decisões, >> vai saindo a decisão para >> E você sabe que despacho de sexta-feira >> é o pior, né? >> É o pior que tem. É o pior que tem. Tudo

bem, Eduardo? Será que tem tem despacho de você? Já viu despacho de sexta-feira? >> Sexta-feira, po? >> Bom, boa noite, mestre Favinato. Boa

noite, querido João Belut. Boa noite, nossa querida audiência. É, essa semana tá sendo uma semana de despachos, né? Então não surpreenderia mais se tivesse mais um despacho hoje. >> É, é, são sujeitos muito despachados, né? O Morais, ele é muito despachadão,

né? Despacha contrato como ninguém. Mas nós vamos entrar na atualização dessa dessa crise, essa verdadeira crise, né? Crise autofágica. Eh, implosão, chamem do que quiser. Mas

eh o STF nunca esteve tão na lata do lixo. Acho que ele já passou até da fase de tá na lata do lixo, né? Ele já tá escorrendo com o churume. Tamanha é a loucura do que tá acontecendo aqui em nosso país. De acordo com informações da jornalista Natusaneri da Globo News e também do portal O antagonista, isso aconteceu logo depois daquele lelelê de ontem, em que nós somos surpreendidos com um despacho do Mussolino da Moca, colocando o André Mendonça no inquérito das fake news e acusando o André Mendonça de fazer o que ele Moraes faz. vai vendo. Bom,

depois que isso aconteceu, o Faquim, ele pediu manifestação do PGR, do Mendonça e do Morais. E logo na sequência, o ministro Andé Mendonça pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, o Edson Faquim, o afastamento cautelar de Alexandre de Moraes. A solicitação aconteceu na noite de ontem, quinta-feira, de forma verbal. Mendonça ainda pretende apresentar uma petição apontando eventuais abusos de morais e reafirmando a necessidade de se investigar a relação entre o colega de corte e o exbranqueir o ex-branqueiro, o ex-banqueiro provisoriamente preso, Daniel Vorcaro. Aliás, voltando para aquele despacho do Morais que nós lemos ontem aqui ao vivo no calor da hora e que nós nos deleitamos com aqueles vários trechos que não fazem sentido nenhum, com trechos absolutamente inverídicos em que ele diz que artigos de lei dizem aquilo que eles não dizem, ou seja, desvirtuando a lei com erro de português para chuchu.

Pela primeira vez se viu no Brasil o despacho inépto. Despacho judicial inépto. Nós temos eh eh na data de ontem o despacho judicial de um ministro do Supremo inépto. Porque é confuso contar os fatos, não tem fundamento jurídico e foi feito com base num tal relatório de inteligência. Lembra que eu achava muito estranho? Eu

falava, quando eu ia lendo ontem para vocês aqui ao vivo, falava que que relatório de inteligência é esse? É muito estranho um negócio desse. O relatório de inteligência feita do dia, feito do dia paraa noite, um relatório de inteligência, porque se fosse um relatório de inteligência já estaria em curso uma investigação contra o André Mendonça, mas não. Do dia para a noite surgiu um relatório de inteligência. Mas desse relatório de inteligência, a ele faltava um predicado, inteligência, porque o Moraes usou um relatório interno da Polícia Federal que se autodefine aspas, sem caráter decisório e sem valor probatório.

Até a palavra inteligência ele quis desvirtuar. Então ele usou esse relatório de inteligência que se autodeclara sem valor probatório para pedir investigação contra André Mendonça por abuso de autoridade, sem especificar qual modalidade. Porque eu não sei se o Alexandre Moraes já leu a lei de abuso de autoridade, porque ele binga de cartela cheia. Mas a lei de abuso da autoridade, eu falei para vocês, vou resumir, é uma lei. Uma lei tem muitos artigos dentro.

Então, a lei de abuso de autoridade, ela traz os crimes de abuso de autoridade. Então, quer dizer que são várias espécies de crime de abuso de autoridade. E cada espécie está num artigo, de maneira que é inépo ao dizer que o André Mendonça tenha cometido eventual crime de abuso de autoridade, quando ele se basta ao mencionar o número da lei e não mencionar qual a espécie, qual o artigo da lei de abuso de autoridade. Então, além de ele usar um relatório que se autodeclara sem valor probatório, ele quer dar a entender que o André Mendonça cometeu um abuso de autoridade que nem ele sabe qual é. Nem ele sabe qual é. Além disso,

acusando André Mendonça de interferência indevida na condução de investigação, como se esse relatório de inteligência não tivesse sido pedido por ele mesmo para limpar a barra dele mesmo, nós vamos ver e também acusando o André Mendonça de de parcial, acusando de falta de imparcialidade, o que é um crime de responsabilidade. Mas ora, ora, ora, ele, vítima do André Mendonça, que tem falta de imparcialidade, se ele julgar, sendo ele vítima, ele faltará parcialidade, então ele também incorrerá em crime de responsabilidade. E tudo que Moraes fez no 8 de janeiro, sendo ele a vítima que ia ser empalada em praça pública. Então, o Alexandre de Moraes pegou todos os seus pecados e atribuiu ao André Mendonça, que teve a coragem e a envergadura, a grandiosidade moral de expor o sistema. Mas morais é morais. O Mussolini da

Moca, ele vem como um trator. O documento citado por Morais, além de se autoafirmar sem valor probatório, presta atenção nisso. Além desse relatório, se autoafirmar sem valor probatório, ou seja, não serve para nenhuma. Afirmar-se que não tem valor probatório é dizer em língua portuguesa corrente não serve para bosta nenhuma. Então, além dele dizer que não serve para bosta nenhuma, o relatório não tem cabeçalho oficial da Polícia Federal e também não é assinado por delegado nenhum.

Talvez seja tem um relatório feito pelo Dr. Fritz, >> rapaz. vai saber os antigos espíritos do mal, que são amigos do Morais, colega dele, que frequenta a tumba, que ele dorme todas as noites, esse vampiro. Ao apresentar diversos tópicos sobre a condução dos inquéritos, o tal do relatório que se diz não servir para bosta nenhuma e que não tem cabeçalho nem assinatura, ele cita relatos também anônimos, dizendo que André Mendonça tentou interferir indevidamente no andamento do acordo de delação premiada da Polícia Federal na investigação sobre os desvios do INSS. aponta também, sem identificar fonte nenhuma, que Mendonça disse não confiar na atuação do diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, ou do procurador geral da República, Paulo Gonê. Aí até aí, qual é o problema disso

aí? Até aí o Mendonça não confia. Eu não confio. O Eduardo aqui não confia. O João Belut não confia. O alemão não confia. A Zuma

não confia. A minha mãe não confia. O meu pai não confia. A minha avó de 92 anos não confia. Os meus vizinhos ninguém confia. O meu personal trainer

não confia. O Jaça não confia. E todo mundo que eu encontro não confia. Não confia. Por quê?

Porque o Gonê vai pra ilha paradisíaca e ainda pede para tomar macalan de 26.000 com o investigado. E porque o diretor geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, além de ser amigo do Lulinha, além de ter atrapalhado a investigação do INSS, trocando a equipe para dar pro André Mendonça, uma equipe desfalcada e que ainda segurou um material por meses a fio, só um débito mental não desconfiaria desses dois. É simples assim. Não precisa ter ensino fundamental para chegar a essa conclusão. Basta ter

honestidade. Basta ter honestidade não ser tonto. Obviamente, se você não é tonto e se você não é desonesto, não precisa ter graduação em direito para você saber que esses dois sujeitos não são confiáveis. E o chamado relatório de inteligência, esse que não serve para nenhuma, não tem cabeçário e não foi assinado e só tem eh eh fontes anônimas. Vai vendo. Ele registrou uma informação

de fonte anônima, obviamente, dizendo que, presta atenção, na última reunião com a equipe da Polícia Federal, André Mendonça teria dito que instaurou o procedimento para avaliar eventual afastamento de Andrei Rodrigues por suspeitas de interferências na investigação do caso do INSS que atingiram Lulinha. Ora, o Brasil já sabia disso. Precisou de um relatório de inteligência sem valor probatório. Vocês gostam de gastar papel. Quem paga papel é o povo. Me desculpa. é o

dinheiro do pagador de imposto que tá comprando este papel que você tá jogando fora. O tópico que analisa a ordem de Mendonça para que a Polícia Federal produzisse um relatório identificando o interlocutor de Daniel Vorcaro em conversas apagadas do seu celular. O relatório citou que o pedido do relator, o André Mendonça, seria um ato preliminar, defensável e possivelmente devido para que ele pudesse determinar qual seria a competência do caso. Ou seja, o próprio relatório, ora ele fala mal, ora ele fala que ele tava fazendo certo. O texto, contudo, afirma que a ordem de Mendonça, para que fosse entregue à íntegra de todas as mensagens dos interlocutores seria um ato indevido de investigação diante da possibilidade de estar fora da sua competência. Ou seja,

eles nem sabem se tá ou não. Eles nem sabem o que eles estão falando. Aí vai o Mores, pega esta coisa que se autodenomina não sirvo para bosta nenhuma e usa como batom na cueca e usa como o fumigo da arma. Fala, fala nisso, o Morais, o Mussolino da Moca, ele usou o mesmo expediente adotado pelo Andrei Rodriguees ao entregar pro Edson Faquim, no início das investigações do caso master, um relatório sobre as relações de Dias Tofol com Daniel Vorcardo, que os ministros consideraram um lixo jurídico, né? Essa foi a palavra do Dino, o contador de piada. de no contador de

piada que tá aquela foto, todo mundo lá falaram que era piada do Dino. Então, ao produzir uma peça a Faquim com os relatos, Moraes tomou providência idêntica a de Mendonça, que pediu uma sessão pública e transparente para analisar a troca de mensagens apontadas no relatório da Polícia Federal num rito que foi considerado nulo por Paulo Gonê. Você acha que a bosta é pouca? Tem mais. Olha, eu vou falar para vocês. Quem fala

que no inferno do brasileiro falta bosta é mentira. Que tem aquela piada, né? Ah, você quer ir pro inferno suíço ou pro brasileiro? No inferno do suíço, ao meio-dia você toma um copo de bosta todo dia. Aí no brasileiro ninguém quer ir porque quer ir pra Suíça, porque acha que a Suíça é melhor. Aí chega lá no

brasileiro e aí como é que é? É horrível tomar o copo de bosta. Não, aqui no Brasil é falta bosta. Não falta não. O que não falta no Brasil é cocô. Três

ferramentas de inteligência artificial. Três ferramentas de inteligência artificial foram submetidas ao mesmo teste para avaliar o relatório de inteligência da Polícia Federal utilizado por Morais para enquadrar o Mendonça no inquérito das fake news. Chat GPT. O chat GPT, por exemplo, estimou em 75% a probabilidade de que a inteligência artificial tenha participado da elaboração do despacho do Morais. Olha, aspas, sim, há indícios textuais bastante fortes de que os relatórios podem ter sido redigidos ou pelo menos fortemente assistidos por inteligência artificial, embora o PDF sozinho não permita provar isso de forma conclusiva.

O que mais chama atenção é que não se trata apenas de um texto bem organizado. Há uma combinação de padrões muito típica de modelos de linguagem. Fecho o aspas. Agora vamos para a análise do cloud. O Cloud, que é outra inteligência artificial, diz que é de 73% a probabilidade do uso de inteligência artificial. Segundo Cloud, sim, há

vários indícios estilísticos fortes de que o documento foi produzido ou pelo menos fortemente reescrito, estruturado, com auxílio de um modelo de linguagem. Já o Grock diz o seguinte, aspas, o documento inteiro, os vários tópicos Y, X, O complementar da operação sem desconto e a parte de um a três segue um mesmo modelo analítico com consistência quase industrial, como uso formulaico e repetitivo de avalia que quê e por sempre apresentar dar hipótes alternativas e a hipótese que não pode ser descartada, fecho aspas, prock foi tudo escrito na inteligência artificial. Olha que maravilha, hein? E é para isso que pagam um advogado R 131 milhões deais para usar o a inteligência artificial. Era mais barato o Vorcaro, ao invés de contratar os Bart de Morais, ter em conta pagado a a anuidade do Grock, ia ficar muito mais barato. Aí não ia

precisar fazer pirâmide porque aí ia ter dinheiro para pagar os correntistas, né? Pensa bem. Hoje pela manhã, o presidente do STF, o Edson Faquim, reiterou eh reiterou, não, retirou do inquérito das fake news o pedido de Morais para investigar Mendonça e submeteu o caso à presidência da corte comandada por ele. No mesmo despacho, Faquim deu cinco dias úteis para Mendonça e a PGR elaborarem um parecer sobre as alegações de morais. Vale destacar que o inquérito das fake news completou em 2026 7 anos e é alvo frequente de críticas pela demora em se encerrar e por acusações de violações à liberdade de expressão. O inquérito

corre em sigilo desde a sua instauração e até por isso o número completo de vítimas e os crimes de abuso dentro desse inquérito cometidos pelo Mussolino da Moca estão longe de serem conhecidos por nós o povo. Aliás, é importante que se diga, não é muito correto dizer que o Faquim ele tirou o Mendonça do inquérito das fake news, porque quem decide sobre o inquérito das fake news é o relator do inquérito das fake news. Então só quem pode tirar e pô é o Morais. Entendido? Entendido. É que as pessoas

vão à forte. O que aconteceu é que num live de ombridade, o Edson Faquim, ele falou: "Não, vamos vamos discutir isso no plenário". Então assim, ele fez uma discussão paralela, ele abriu, vamos imaginar que tem o livrinho do inquérito das fake news, o auto das fake news. Ele abriu um livrinho, um auto diverso para discutir esta última medida do livrinho do auto da fake news. E esse livrinho, esse auto que ele abriu, é a tal da PET. E nessa PET ele vai submeter

aos pares esta questão da inclusão ou não do André Mendonça no inquérito das fake news. Então não é que ele tirou, mas ele tirou assim o efeito prático da inserção do André Mendonça no inquérito à fake news. Durante ida ao Palácio do Planalto para a sanção de Lula das medidas relacionadas a fundos do sistema de justiça, Faquim prometeu o fim do inquérito das fake news. Vamos ouvir isso aí. Peço licença, senhor presidente, para uma breve declaração sobre o momento vivenciado pelo Supremo Tribunal Federal.

Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação. Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático.

A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça.

Senhoras e senhores, muito obrigado. >> Senhoras e senhores, você sente alguma firmeza na voz desse sujeito? Você se se um homem desse chega, chega pra mulher falar assim: "Hoje à noite tem a mulher nem banho toma". que não dá para acreditar, porque parece um João Bobo falando. O João Bobo, o Faquinho, o Faquinho é o João Bobo.

Todas as vezes que ele foi defender a barbárie instaurada pelo Mussolini da Moca no STF, ele fala o mesmo texto. Vamos respeitar a legalidade e tudo no tempo jurídico. No tempo jurídico, no tempo da lei. Não tem lei na história do Brasil que sustente o inquérito das fake news. Então, esse sujeito vem falar que atende-se o tempo da lei ali dentro com esse inquérito aberto, é um assinte, a comalho.

A gravidade não permite tomar atalhos. Muito pelo contrário, temos que ter redobrada atenção com as Agora no 8 de janeiro tomou-se atalho a torto e a direito. Aí vem me falar que não tem diferença no Brasil, que as autoridades não estão no status privilegiado. Ora, ora, ora, faquinho vai mentir em outra freguesia, meu chapa. Todos os atalhos não é que foram tomados, foram inventados quando é o cidadão comum, quando é o coitado, quando sou eu, quando é você que me assiste. Agora, quando é o Morais, ah,

nós temos que ver o estado democrático devido processo, ah, e coisa e tal. Então é assim, ouvi o Faquim falar para mim, é a mesma coisa que eu ouvi a direita no Congresso falando que agora vai ter reação. Eu sinto o mesmo formigar no meu anos quando eu ouço o Faquim falar que vai acontecer alguma coisa e a oposição, a direita brasileira falar que não, agora vai, agora nós vamos fazer. Quer dizer, não sinto nada. Porque eu sei que é bobagem, eu sei que é da boca para fora. São dois

brochas. Tem dois brochas, dois grandes brochas institucionais no Brasil. Primeiro é o presidente do STF e do CNJ. Segundo é o Congresso da parte de quem se diz oposição, é claro, porque quem é centrão fisiológico e quem tá lucrando com esta generalizada, eu não vou esperar que faça alguma coisa mesmo. Então aí eles estão fazendo o jogo então malandro, ele sabe que é malandro. Agora, se pagar de

santo num já é demais pro meu gosto. Aliás, na apuração sobre a atual crise entregantes do STF, o Faquim determinou a inclusão de uma nota oficial do gabinete do Alexandre de Morais de março deste ano, na qual o ministro nega veementemente ter recebido mensagens de Daniel Vorcaro, afirmando inclusive que se tratava de uma ilação ment. Será que ele sabe o que é ilação? Uma ilação. É tudo ilação. Você sabe o que é

ilação? É uma ilação mentirosa para atacar o Supremo. Porque ele é o Supremo. E o Messias falou que ele é o Supremo também naquela peça lá da GU pros Estados Unidos. Falou assim que atacar é o Morais. questionar morais da justiça é

questionar o estado brasileiro. H, lembrando disso. No despacho, Faquim impede que Morais Mendonça, Paulo Gonê e Andrei Rodrigues se manifestem sobre a troca de acusações no prazo de 5 dias úteis. E de acordo com o jornal Globo, colegas de Alexandre de Moraes no STF definiram o estado de espírito do ministro como pintado para a guerra. Ah, meu Deus do céu. Eu quero ver ele

passando goach as tintas de entrar para a selva fazendo rau vai Jaguatirica careca. Depois que as mensagens que trocou com Daniel Vorcaro vieram à tona. Em conversa com integrantes do tribunal, Moraes deixa claro que André Mendonça comprou um desafeto para a vida ao determinar que a Polícia Federal identificasse as mensagens com o Vorcar das quais ele foi destinatário e foi mesmo, todo mundo sabe, ele sabe, ele só não quer ser pego. E não tinha homem até este momento para apontar ó a realidade. Agora tem que para m é fácil ser bandido e não poder ser chamado de bandido.

E o primeiro passo pra gente estirpar uma doença é diagnosticar. E para diagnosticar a gente tem que dar o nome que ela tem. Segundo aliados de Morais no Supremo, segundo o Flávio Da, podia ler, o ministro evidenciou que não há possibilidade de Mendonça ter pedido a produção do relatório policial sem saber que ele seria o interlocutor na conversa com esbanqueiro. Você veja que o interlocutor ele já confirma que era o Morais mesmo. Você notou, prestou atenção que o que o Globo noticiou?

Segundo o aliado do Morais, não existia a possibilidade do André Mendonça já não saber que era de fato o Alexandre de Moraes conversando com o Vorcaro. Portanto, ele pediu já saber porque todo mundo lá no STF sabe que é ele, ou seja, fica pior ainda. Então essa fonte do Globo, o aliado do Morais, falou: "Não precisa nem investigar, todo mundo sabe que é o Mora". Morais dizia até então que a relação de Vorcário estava ligada à sua esposa, Avivi, a Vivi Umbart para você, com quem o dono do Banco Master firmou o contrato de 131 131 milhões deais. Agora, as mensagens revelam que Moraes mantinha contato constante com Vorcar. O

ministro foca em um novo tema. Agora vamos mudar, né? Camalhão, as supostas ilegalidades cometidas por André Mendonça ao investigá-lo. Ou seja, Morais só fala da forma de como tudo foi feito e não do conteúdo, até porque o conteúdo é verdadeiro. Eduardo >> Pavinato, uma palhaçada completa, né?

Uma uma é o sujeito, uma é o sujeito que faz um trabalho honesto, né? Não teve nenhuma pesca probatória. >> O que que é ilação? Eu não sei o que é ilação. >> Ilação seria imputar um fato a uma pessoa de que seja inverídico, ou seja, que seja uma mentira. Eu acho curioso

>> imputar é quem trabalha de madrugada, >> é você acabar vinculando à conduta de alguém. >> Mas é curioso que ilação mentirosa é redundância, né? >> É ilação mentirosa. Mas esperar o quê? Precisão.

Esperar precisão gramatical do Mussolini da Moca. Bom, meu, >> nós temos um ministro que agiu corretamente. >> Eu já te falei quantos erros de português tem na tese dele de >> na tese dele, porque assim, o contrato, olha que engraçado isso, >> o contrato da Vivi saiu do computador dele que ele mexeu, né, que >> agora a tese de titularidade dele >> saiu do computador de um assessor do TCE do do Zé Levi. Por que que a tese que devia ser ele a escrever saiu do computador de um e o contrato que devia sair do computador de outro saiu do Eu não entendo nada mais. >> É igual o relatório de inteligência, né?

Bom, >> relatório de inteligência. É >> bom. Eh, um tem um ministro trabalhando de forma correta, lembrando que não é ele que investiga, é a Polícia Federal que investiga, foi a Polícia Federal que solicitou. E aí, cumprindo até o inciso 15 do artigo 21 do regimento interno do STF, a polícia, a autoridade policial requisitou, instaurou a a investigação, seguiu a investigação. O ministro não fez nenhuma investigação, se confunde aqui, aí ele aborda a estrutura de retórica política, porque não tem nada de técnico jurídico na retórica dele, nada, nada, nada, não tem nada. E aí ele

usa, explora isso exatamente para prejudicar o andamento tanto do inquérito. Aí aproveitou para matar dois patos com um tiro, tanto o inquérito do que o compliance zero, que aí está pode estar comprometido o ministro Alexandre Moraes como o inquérito ah sem desconto que está envolvido com a fraude do INSS. Então, aproveitou-se os dois. E aí, inclusive do da decisão dele ontem, porque sim, ele ataca os dois, as duas operações da Polícia Federal, baseado no porquim, sendo que o ministro André Mendonçu toda a sua função nos limites da lei, inclusive quando ele detectou que tinha alguma coisa comprometedora, remeteu à presidência do Supremo Tribunal Federal para aí sim aí seguir os os dispositivos de lei invocados inclusive pelo próprio Alexandre de Moraes na decisão de ontem. Então é tudo uma bagunça, quer mais dizer de propósito, em que existe uma pessoa que está fazendo o trabalho certo junto com a Polícia Federal e fazer o trabalho certo nem porque ele é protagonista, não é isso. Ele é meramente o relator. O

protagonismo da investigação é da Polícia Federal. Não é conforme tá habituado o, vamos o AM do mal. Tem o AM do bem e o AM do mal, como está habituado o ativismo judicial do ministro Alexandre Morais, especialmente no inquérito de ofício 4781, que dura 7 anos. >> É o A do A e o A do B. É M do B.

>> É o M do B. Agora você veja o que que os mussolinistas, porque tem dois mussolinistas na imprensa, né? Não preciso aqui dizer quem são novamente, mas os dois mulinistas que são a as as hostes de dois que defendem, né? E por incrível que pareça, nenhum estudou direito. É que defendem toda a juridicidade, fazem até teses. Se bem

que a tese do Alexandre passou na USP, ele pode até se candidatar. cátedra na USP hoje em dia, hoje em dia o nível que dá assim, você veja que toda investigação ela tem de seguir, porque o o Alexandre ele fala muito em legalidade, coisa que ele nunca faz, né? Legalidade, imparcialidade, isso tudo a gente falou ontem. Mas tem um aspecto que a gente não parou para para esclarecer pras pessoas aqui, que talvez se sintam tentadas a serem enganadas. por essas hostes de duas pessoas que explicam direito sem nunca ter estudado o tema, de que o abuso do Mendonça está, entre outras coisas, em arrogar para si a chefia da investigação, que cabe ao delegado de polícia.

E como ele teria feito isso? em primeiro lugar, exigindo a remessa do material bruto de tudo que foi captado em buscas e apreensões, sem esperar que a área competente faça o relatório e organize para que então ele receba. O ponto da crítica reside aí. Por que que essa crítica não se sustenta? E aí que eu falo para vocês, você não entende de direito, não se mete a falar do que você não sabe, fica feio toda a investigação. Isso Alexandre

também deixou, o o Grock deixou muito claro, não acho que ele não usa o Grock, ele deve usar outro, ele deve usar, sei lá, qual que ele usa, ele usa o a inteligência artificial? O André Mendonça, portanto, ele eh eh quebra a cadeia de custódia. Quando ele fala de cadeia de custódia, ele fala da dinâmica rigidamente estabelecida pela lei para investigar. É aí que eu queria chegar. Ora, toda investigação tem uma dinâmica estabelecida pela lei.

Inquérito é sinônimo de investigação. Inquérito da fake news também tem a sua dinâmica, tem a sua cadeia de custódia e toda a dinâmica do início ao fim. Não são aspectos da investigação, não. A lei processual ela abarca desde o momento um até o momento final a investigação e ela dá prazo. Então assim, depende. dependendo do

crime, dependendo se o réu tá livre, dependendo se o réu tá solto, cada tipo de investigação tem um prazo e o prazo está escrito na lei. Ele não tá sugerido.

Não é Silvia Design, é só para janeiro. Não, ele põe lá tantos dias. Portanto, se a Polícia Federal não entregou o material do relatório, não entregou o relatório do material obtido através de busca e apreensão dentro do prazo, ele como garante da legalidade tem todo o direito de pedir o material bruto, porque é a polícia que não está cumprindo o seu papel. Então ele não tá passando por cima do papel da polícia. é a polícia que está se negando a fazer o seu trabalho. E o seu trabalho é

investigar de acordo com a lei, inclusive com o lapso temporal que a lei impõe. Tendo dito isso, João Belute. Ô Pavinato, a manutenção do Morais no Supremo emporcalha de vez o Supremo Tribunal Federal já o fazia. Agora, então, com essa questão do relatório, seria mais uma situação que por si só é motivo para impeachment esse relatório grotesco onde ele, o relatório supostamente tenta acusar o André Mendonça de tudo que o Alexandre de Moraes faz. >> Grotesco ou groques?

>> Ambos, né? Porque tudo do grote ambos dois >> diria Alexandre de Moraes. Ambos, já que são ilações mentirosas. Ambos os dois. >> Não, ambos os dois. E ele

>> e ripa na chulipa e Janjô na debila, no furufumfum. >> Pimba era gorduchinha. Aí ele, e esse relatório que não tem nem como chamar de relatório, acho que ele meteu o louco mesmo, ele foi lá no Grock ou na no Geminai, sei lá, falou: "Ó, faz alguma coisa aí, porque nenhum policial federal dessa vez, nenhum se prestou nenhum delegado a assinar". Antes eles até tinham coragem ali de assinar, mas agora até eles pensaram: "Puxa, Alexandre, nessa daí você vai ter que ficar sozinha, né, meu queridão?" Aí ele vai fazer esse relatório grotesco, pede para incluir o André Mendonça, uma saladona e vai o fraquinho, né? Como você bem

disse, o Fraquinho é uma é um low energi, né? uma falta de energia completa, né, emo e ele fala: "Ah, encerrar o inquérito das fake news, encerra você, você é o presidente. O que impede você? O que o impede o que tá impedindo você, Faquinha do lado do >> nada. Não tá impedindo nada. É bem

lembrado. Ele é presidente, ele pode. >> Dá o despacho, encerra, meu querido. Quem tá impedindo o Fraquinho de encerrar? Ele sempre fala essa isso daí, como você disse, o inquérito das fake news que foi o que deu para ele ser que são as forças ocultas do Júnior Quadros que estão impedindo ele de fazer alguma coisa?

>> Era forças ocultas. Como é que era a carta do J da renúncia? >> Acho que era forças ocultas. Forças ocas alguma coisa assim. >> Não, só faltou do lado do fraquinho, o Lula dá uma gargalhada, né? Falquinho.

>> É porque tá em alta a gargalhada. >> Você tá brincando aqui comigo, meu. Então assim, o Faquinho só ele só dá resposta para vento. Código de ética que é uma mentira. eh, encerrar a incérulidade fake news. Você é o

presidente, encerra você, Faquim. E ele vai ganhar tempo, né, Pav? Porque ele fala, ó, cinco dias para vocês se manifestarem em Mendonça, Alexandre de Moraes, colocando Mendonça e Moraes na mesma prateleira, o que não existe já é uma coisa inaceitável. Ele e provavelmente depois que eles apresentarem a resposta, ele vai dar cinco dias para cada um falar sobre o que o outro falou. ele já empurra mais pra frente e ele fica, ele o Alcol Columb falando: "Ah, no tempo certo, né, quando a prudência mandar, não, o tempo é agora, não tem outro tema mais importante. E para fechar, como você

disse, é a oposição, né? os senadores da oposição não estarem em Brasília agora falando desse tema, buscando ou coordenando minimamente as respostas a esse tema, já que to como as masão fazendo cada vídeo no YouTube, >> não vídeo, >> só com, né, gancho e tal para >> eles vão ver, eles vão ganhar do Mussolini na tuitada. Escreve que eu tô falando, vai ser a maior, o maior protesto da oposição da história de todos os tempos. Assim, já tiveram vários 7 de setembro, a gente entendo, eu entendo que tenha que ter, né, se manifestar. Agora, precisa ter uma coordenação mínima. Como as instituições

estão corrompidas, vai ter que ser uma saída política a brasileira, como sempre. Então vai ter que vai ter que oposição tem que falar: "Ó, vocês fazem isso, Senado faz isso, Câmara faz isso, lá no conselho do MP, no Conselho Superior do MP, que também, né, que tem que agir contra o Goneta também, ó, vai lá, 40 promotores fazem isso, 40 delegados, porque assim, não tem delegados para se unirem da Polícia Federal fala: "Gon Andrei, a gente não tem como obedecer você, meu querido, do MP, do MPF, de falarem, eh, Gonê, não, não tem condição, querido, tá aqui uma, uma carta de 500 procuradores, ó, saia. Nem nem iso. Então é todo mundo ficar assistindo falando quem poderá nos ajudar porque até agora ninguém tá podendo não. Pav >> é esperar. Acho que o Leonardo de Caprio

ia resolver alguma coisa de certo, né, nessa visita do do do Léo de Caprio que tá a capa da gaita também, né? Então, queridos, lembrando vocês que não deixaram o like, deixem o seu like, a sua, o seu joinha, a sua curtida. paguem o preço que eu cobro por este para fazer este porogarama com vocês. E quem está na TV, na Smart TV, se lascou, vai perder 2 minutos. E nós que estamos no YouTube aqui, continuamos.

De acordo com o GU, que é um portal das organizações Globo, o presidente do Senado, Davi Al Columbri, vem indicando entre os colegas no Congresso Nacional que se a pressão para dar início ao processo de impeachment de Alexandre de Moraes se tornar insustentável, ele iria também autorizar o processo contra André Mendonça. Essa proposta de impeachment cruzado teria abaixado a temperatura no Senado ao longo das últimas horas. O argumento de Alcolumbre se tornou mais provável depois que Moraes enquadrou Mendonça dentro do inquérito das fake news, dizendo que, entre outras coisas, embora sem especificar, portanto, de maneira inétaita, mesmo ineptitamente, ele diz que o André Mendonça cometeu também crime de responsabilidade passível de impeachment. Então, não há sequer uma petição, uma denúncia quanto o André Mendonça no Senado, mas tem mais de 100 quanto o Alexandre. E o Al Columb fala que não vai olhar as mais de 100, como ele é obrigado a fazer pela lei, pelo regimento interno que tem força de lei. E mas se eu fizer, ele vai

também colocar no TOBA do André Mendonça, mesmo sem ter denúncia, porque ele vai emprestar um documento que não serve como denúncia. É isso que nós ouvimos, Eduardo. O que que vai acontecer com esse país, hein? Eu eu quero saber o que eu posso fazer fora do Brasil, como eu posso ganhar o pão, porque nós começamos aqui nesse país a partir de ontem a fase da deslegitimação das instituições. As nós ninguém tem mais legitimidade.

A gente cumpre decisão do Supremo por medo, porque o estado tem o monopólio da força. A gente a gente não a gente voltou no na Smart TV e a gente também eh não caga na mesa de deputado e senador porque a gente tem medo do monopólio da violência do Estado que respeito as instituições. Eles já eles já largaram isso na na pista faz tempo. Como é que nós vamos recuperar a institucionalidade desse país vendo isso e o que nós podemos trabalhar fora do Brasil, já que eu não vejo luz do fio dour? É de complicado, Pavinato, até porque essa situação você vê claramente uma pessoa que faz corretamente o seu trabalho, né? ela pode ser punida por

fazer corretamente seu trabalho. Ou seja, o ministro André Mendonça perderia a relatoria, deixaria de ser ministro, seria afastado do seu cargo por ter feito seu trabalho. Ou seja, eventualmente, supostamente um colega tá envolvido, né? Eu não vou falar aqui porque vocês sabem como é que é a situação do Brasil de um regime consolidado. E quando você tem esses postos chaves na república, todo mundo vinculado como um clube macala, é realmente o Brasil está perdido, perdido no seu sentido ah técnico mesmo, na formação das instituições e da tripartição dos poderes. Porque ficou

muito claro a declaração até que a CNN publicou que o STF já sinalizou pro Lula: "Olha, não pense em se afastar da gente, porque o PT da Bahia está nas nossas mãos". Então a gente pode implodir o PT da Bahia. A GZ Hoffman deu uma entrevista ela falando, entendo o crime de responsabilidade. Sim, ela acha plausível a do deferimento do impeachment de ministros. >> Que que ela falou?

>> Entendo crime de responsabilidade, eu entendo devido o impeachment de ministro do STF. É isso >> também em Curitiba. >> Exatamente isso. E aí em Curitiba >> e aí o STF já sinalizou no sentido, olha, fica atento, nem pensa em se afastar da gente, né? Então é isso. Ou

seja, é uma república de coação, não é uma república, é um regime instalado. Essa é a verdade. E quando tem um co >> República de Coação, é República de Coassado, >> é, é o regime brasileiro. >> Eu fico me perguntando >> pública de coaçada. É o regime brasileiro.

>> É o regime brasileiro. Agora você vê que engraçado, né? O o o alcolumbre, vamos chamá-lo do quê? de o feioso, feioso bailarino. O feioso bailarino, ele esponte própria, né, do latim, voluntariamente diz que se tiver que abrir impeachment do Morais, ele vai abrir mesmo sem pedido do Mendonça, tendo ele feioso bailarino, sido convidado para jantar.

na casa do Morais dias desses. E uma vez que, embora o julgamento do impeachment não seja um processo jurídico mais político, em que pese este fato, não são dispensadas as garantias centrais do devido processo legal, entre elas a imparcialidade. Como é que o alcolumbre tem envergadura, tem condição de falar qualquer coisa de impeachman, sendo ele um apaniguado do próprio Mora? >> Ele tá mentindo, viu Pavinato? Eu duvido que ele >> o Al Columbri tá mentindo.

>> Mentindo. >> Como é possível um senador da República mentir? >> Eu duvido que ele vai ter peito de colocar um do André. E dá até se ele quiser pode até usar sutianzinho. >> Não, você retoricamente.

>> Agora metafó é é metaforicamente, >> metaforicamente ele não não vai ter feito coragem de pautar o impeachment do Mendonça, até porque seria mais um dos escárnios, né? E a gente quer ver qual senador votaria para derrubar o Mendonça com esse essa balela, essa mentira que tá naquele relatório mentiroso, sem assinatura que o Alexandre de Moraes utilizou, no sentido de, ah, ele ele não respeitou a a cadeia da custódia das provas, que é uma grande mentira, uma tecnicidade mentirosa. Então assim, o Alcol Columbia ele tá totalmente enrascado nessa situação. O Senado teria que cobrar do alcolumb ele não agindo, retirar. Os pares podem retirar o presidente do Senado quando está omício.

Só que eles ficam fazendo somente discursos e campanha eleitoral. Já disse a com essa tomada de instituições, a saída vai ter que ser uma saída política. Não, se for uma saída jurídica, vai ter que sair cinco ministros do Supremo, chefe da PF, do MP, vai ter que sair todo mundo. Então, assim, eles vão ter que fazer alguma construção. E o que me parece é que não há um plano mínimo por parte da oposição, inclusive de sugerir essa construção. Ó, para começar a conversa

precisa sair esse daqui do Supremo, esse da PF, esse da PGR para começar a conversar. Mas não só tão argumentos genéricos no sentido, tem que investigar que investigue todos isso. Numa no cenário que tá, onde existem duas polícias federais, onde o ministro do Supremo e legítimo usa um relatório que foi criado com a IA, o que tudo indica, onde o presidente do Supremo ninguém respeita. Quem, como você diz, quem obedece o Faquim, ele chega lá e dá uma ordem, ela faz. Então não fica, pô, Faquim, dá um tempo, né? O Alexandre

deixou você falar, ô Faquinho. Então assim, é uma um cenário de caos mesmo institucional, Pav e tende a piorar, né? Porque como não há mais institucionalidade, não há mais lei, leis vigentes, não tem mais valores, >> não tem, >> não tem mais. Você vai falar em decoro, você vai falar em liturgia, não, não tem, não tem mais nada, >> nada. >> Não tem mais nada. Mas assim, aí de

você, se você não for da do grupinho eh do The Winner takes it all, a de você se faltar com decoro. Ai de você se se usar meia branca com sapato preto da cadeia. Se você se usar meia branca com sapato preto, se você for contra a turminha deles ali. É complicado isso aí. E é complicado porque nós estamos perto do quê? Do 7 de setembro.

Todo 7 de setembro tem manifestação do 7 de setembro, especialmente depois eh eh da ascensão do Jair Bolsonaro a presidente da República. O brasileiro patriota tomou por hábito sair às ruas do 7 de setembro. E desde que o Bolsonaro não presidente, todo 7 de setembro virou a oportunidade de protesto. E o prédio do Supremo Tribunal Federal, veja bem o que nós estamos discutindo a semana inteira aqui. O Supremo Tribunal Federal foi encontrado na lata do lixo.

Por quê? Porque o povo o colocou na lata do lixo, não, porque os ministros que o compõem não tem envergadura moral de retirar a instituição da lata. Então o Supremo precisa ser defendido dos ministros para o bem do povo, porque todo poder só é exercido em razão do povo. Então o Supremo tem que ser defendido dos ministros e não do povo. Mas o STF vai ter segurança reforçada durante os eventos de 7 de setembro, eh, na próxima segunda-feira.

Vai ter o quê? da segurança reforçada, uso de drones, ação integrada de segurança e todo o planejamento é realizado de forma integrada entre o STF, a Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal, o Comando Militar do Planalto, as Forças Armadas, o Gabinete de Segurança Institucional, o GSI, a Agência Brasileira de Inteligência, ABIM, as forças de segurança do Distrito Federal e os demais órgãos envolvidos. Faltou chamar a SUAT, não vai vir nenhum destacamento da ONU. Precisava chamar também os mercenários. Vai vir o pessoal da Marvel, você vê no Brasil vão tirar até guardinha de trânsito de Santa Rita do Sapucaí e vão meter lá para defender o Supremo. A atuação conjunta contempla

compartilhamento de inteligência, a gente viu pelo último relatório, avaliação de risco e definição coordenada de efetivos, áreas de responsabilidade, revistas, bloqueios, restrições do espaço aéreo e monitoramento de drones. O STF integra todas as instâncias de coordenação e adotará em sua área de responsabilidade as medidas de reforço necessárias. Para o tradicional desfile cívico do 7 de setembro, na explanada dos ministérios, as arquibancadas serão abertas às 6 horas da manhã e o desfile está previsto para as começar às 9 e finalizar às 11 da manhã. Quando a capacidade máxima das estruturas for atingida, ou seja, nunca o público será orientado a permanecer nas áreas externas destinadas aos espectadores. Na entrada, o público será submetido à revista pessoal.

Você veja, você acha que isso acontece uma democracia? Ter medo do povo. Que medo do povo é esse? Será que vão autorizar snipers também? Vai nesse dia assim, vê alguém correndo assim em direção a STF, pode levar um tiro. É, vai ser uma uma casualidade.

E aí, que que você achou dessas medidas, Eduardo? Eu até vou paraa Brasília agora, hein? >> Já que eu tô tão seguro, mas é isso. >> Tô mais seguro lá que na porta da minha casa. >> A cidade comunista, desculpa todo respeito aos brasilienses, né? Mas a

cidade comunista no sentido da sua estrutura das repartições da União, né? A cidade comunista tem exatamente essa linha, né? A própria organização, especificamente pela condição do Supremo Tribunal Federal. A gente já viu o 7 de setembro de 2023, né? O deserto que foi.

Então, né? Não vai ter povo para ali envolver os desfiles, acompanhar o desfile das forças seguranças auxiliares e das forças armadas, né? A esquadrilha da fumaça. Tem esquadrilha da fumaça. Não tem, >> tem, >> tem mesmo.

>> Não sei se tá confirmado nessadrilha da fumaçada. Não, porque o o esses dias o exército, o alto comando do exército brasileiro, ele processou o Silas Balafia porque ele ficou ofendido com uma crítica. Agora você pega um exército que se sente ferido, que se sente moralmente abalado com uma crítica, imagina isso aí numa guerra. >> É brincadeira. >> Não, não é seria brincadeira. Não fosse

verdade, >> não é o fim da picada. >> O o olha o alto comando do exército brasileiro pediu danos morais porque ficaram abalados com a crítica do Silas Balafaia. >> Um exército walk, né? N difícil. >> Vão trocar os dragões da independência do Pará do Planalto, vão pôr as drag queens da independência vai ficar maravilha.

Mas para concluir, Pavonato, é exatamente isso. Eu só exponho o distanciamento dos poderes para com o povo, especialmente Supremo Tribunal Federal, que a gente até comentou ontem que por, né, há 30 anos atrás, se fosse um ministro do STF fazer uma palestra numa faculdade, todo mundo queria ir, todo mundo queria estar presente, nem que seja 1 kg de alimento perecível, eh, né, não perecível, todo mundo queria estar presente. Hoje não faz questão, na verdade eles se armam contra a população. Favato, você vai pra Brasília, Jun? Você vai pr pra Brasília, vai pra Paulista, que que você vai fazer? Não vai fazer nada.

>> Vou pra Paulista, até porque vou lá na no programa do Oeste Brasileira. Não, eu não sei, eu vou porque eu vou lá, vou trabalhar no dia, né? Então, mas eu acho que vai ter o caminhão de som. Eu imagino. Não tenho certeza, não vi. Eu

vi pouquíssima divulgação, eu só vi os políticos convocando genericamente, porque eu imagino que vai ter aquele caminão de som tradicional do pastor Silas Malafaia com aqueles efeitos sonoros no discurso, né, quando fala não sei o que Brasil aí p pam p faz um efeito assim que eu acho bastante questionável, mas é o que tem que se faça. Espero que não seja um evento eleitoral, né? deve ser um evento focado no que tá acontecendo no no Brasil e que na segunda ou terça os parlamentares deem uma resposta institucional, >> porque já aconteceu muitos outros 7 de setembro, né, Pavia? Falou: "Ó, a gente vai na acabando aqui o 7 de setembro, a gente vai fazer tal coisa na terça." Aí chegava na terça e puxa, não não deu não deu muito certo. Teve até uma das

manifestações que o o pré-eleitor lá chamou os líderes de partido ou liderançes, falou: "Vai votar tal coisa?" Sim, sim, sim, sim. E depois as coisas não andam. Então as vai esfriando o tema, né? O que a gente espera é que tenha bastante gente, que a oposição aproveite esse momento, faça os discursos corretos, evite o aspecto eleitoral, até porque não poderia, né?

Que o Silas Malafia, é o que tudo indica, para será o discurso mais forte do Silas Malafia. Ele vem dizendo isso. Todos deles, não é que os recentes eu não entendo que foram fortes, foram narrando fatos, né? Quem considerou forte é quem defende o Alexandre de Moraes, né? Porque tem que, né, tergiversar a verdade para defender o Alexandre de Moraes. Então ele tende a

narrar os fatos da forma com com que ele narra que tão estão corretas. As últimas manifestações dele estavam absolutamente corretas e que a oposição destranque, né? Faça o Columbia avançar pedido de o Morais, ele é tão errado, tão errado, tão errado, que qualquer coisa que você fale a crítica é acertada. >> Pois é, até que o Moraes ele é tão errado, ele é tão a personificação do mal. que qualquer mal que você faça é o bem.

>> Sim, >> porque ele é o mal. >> Agora no negócio do Vorcário, ele tá nesse negócio de, né, bater não conteúdo, né, tá só batendo na forma, né? Tá todo mundo. Então você confessa que as mensagens são suas porque assim, não tá claro, né? E eles que usavam >> é forma que ele desprezou para para 2000 brasileiros, ele desprezou a forma, ficou no conteúdo.

Agora quando chega na bundinha depilada dele, ele quer saber de forma. Então o Senado precisa responder. Não dá pra gente continuar tendo um Senado tão covarde falando sobre eleição. As eleições, as eleições. É isso que eu falo. Vai ter 7 de setembro, o povo vai

pra rua. Aí nós vamos ouvir toda aquela discursada de novo. Eu não vou para ouvir toda aquela grosélia de novo. Aí eu já vou. Pô, aí eu já arrumo encrenca com deputado, eu arrumo encrenca com senador.

Aí vem uma outra assim, vem os os da os do PL, principalmente do Rio de Janeiro, quando me vê o ano passado tava no no Rio no 7 setembro, aí me via falava assim: "Porra, por que que você foi falar aquilo de mim?" Eu falei: "Eu não sou militante, você prometeu que ia ter anistia. Cadê a anistia? Tô esperando aqui. Que é o quê?" Então

assim, o meu papel aqui não é agradar. Meu papel é que evitando ouvir bobagem lá na Paulista. Ah, mas o povo vai porque o povo carece de liderança. >> Sim. >> Você vê pela paixão que o povo dedica na em época eleitoral.

E aí, o que que nós analistas, nós os corneteiros, >> que eles estão falando também, ah, eles vão lá, dão cara tapapa. Então não, eles recebem, a gente paga caro para para eles pôr a cara tapa e aí se a gente bater também, viu? Tem que pagar danos morados. Nós os especialistas, o que que a gente pode falar pro povo ter de esperança? >> Não é isso, velho.

>> Ah, é isso, é isso. É despacho do Morais, >> não é verdade? >> É uma pressão nos senadores, né? Porque você vê, por exemplo, São Paulo aqui tem o astronauta Mara Gabriel, o que eu esqueci o nome, você fala, tem o astronauta, >> ele não fala, >> vamos pressionar o astronauta. Aí você fala assim, eu vou sair de casa para quê? Ele,

>> ele notificou a Aure Verde, né? Ele notificou extrajudicialmente a Aure Verde. >> Por que que ele notificou a verde? >> Porque o Pitle fez uma crítica a ele e ele não gostou. >> Tá vendo? É tudo mariquinha, bicho.

>> É tudo umas mariquinha. O político >> depois eu que sou >> O exército fica a ai me criticou. Aí vai o senador, ai me criticou. Nossa senhora quando nós vamos ter homem eu vou embora. P não tem homem nesse país.

>> Mas a situação é as pessoas têm que acreditar. >> A coisa tá feia pra mulherada viu? Porque olha o que já tem enviado e os homens que diz que é hétero. Essas essas frostícias aí. Isso que o Eduardo trouxe, o senador notificar por uma crítica, uma coisa assim, >> de direito, um veículo independente, tudo. É, mas a as pessoas têm que

acreditar e tem que comparecer exatamente diante do momento, né? ardência, vamos dizer, o fato ocorreu já, né, ontem, né, na quinta-feira. As pessoas têm que fazer justo, tem que lotar o 7 de setembro, obviamente, porque você tem que manter a esperança, você não pode chegar e não, eu vou abandonar, então deixa quieto, eu não vou votar, eu não vou cobrar, eu não vou fazer valer a minha presença. Exatamente. Para você cobrar um político. E aí você vai trocar

exatamente nesse ano. É esse ano que você vai trocar especificamente essa classe envolvendo, eu que me refiro, senadores. Então é importante sim o seu comparecimento. No meu comentário, quando me referir vazio, é o prestígio às forças armadas e as forças seguranças auxiliares, não a manifestação envolvendo, né, a cobrança pelo que foi que pelo ocorrido de ontem para, >> ou seja, é aí para deixar registrada a insatisfação, >> é, e que os >> colocando em miúdos, >> não, e que os políticos não fiquem cobrando o povo, né, que eles muitas, muitos ainda insistem nisso, n, povo na rua, povo na rua, o povo já foi pra rua várias vezes. Há uma exaustão também do assunto e eu acho que vai ser grande a manifestação. Eu espero agora o qual que

vai ser o próximo passo, né? É isso que a gente >> É isso que eu tenho medo, >> porque >> é isso que eu tenho medo. Brasil agora fala PEC. Vou propor uma PEC, né? Não, não precisa de P nenhum. Se

>> no Brasil o passado é incerto, o que se dirá o futuro? >> Sim. Brasil, o Brasil é bicho feio. E você sabe de uma coisa que não se falou nessa semana, que eu que me veio à cabeça agora, que começou o lelelê segunda noite, nós estamos até agora preso nesse vórtice do inferno. >> Uhum.

>> Ouvindo as calaps, as calupsitas de Beusebu cantarem um canto de morte nas nossas cabeças. O que eu não vi ninguém falar e que vem a calhar. Então, olha assim, ó. Pessoas que que t fazido uma cobertura que tem feito fazida tem feito uma cobertura muito séria na imprensa, quase todos. Prestem atenção. Ninguém se recordou do

seguinte fato. O aliado do Vorcaro falou pra Globo que todo mundo sabe que o interlocutor do Vorcaro nas mensagens morais que não precisava nem mandar investigar, que o André Mandel mandou investigar já sabendo que ela é ele, porque todo mundo sabe que ela é ele. OK. tinha aquele contrato multimilionário, aquela reunião que ele teve, o Vorcaro teve com Mendonça, o Vorcaro teve com outros ministros, porque o Vorcaro ia perder um processo do interesse dele no STF, já estava 6 a 0. O Morais pede suspensão e ao mesmo tempo o Vorcaro tem tempo de fazer a peregrinação. Não dá muito

certo, mas é o Moraes que pede a suspensão para o Vorcaro fazer a peregrinação. Isso em novembro de 2024, quando o contrato com a família Morais foi assenado em janeiro de 2024. Ou seja, já tava caindo na conta ali 35 milhão e por mês. Já tava jaquim, helicóptero e eh eh ilha da da fantasia e coisa e tal. Aí tem as mensagens, né? A troca vai

bloquear, vou enterrar na areia. Não, não vou atolar, troca aqui, troca com lá. Ah, preciso de uma ajuda aqui. Tá lá, lá láá. Ai, ó, você acha que segunda-feira eu tenho que rapar o pé, tal?

O Vorcaro foi preso a primeira vez dia 17 de novembro de 2025,

indo para Dubai.

Um mês depois, ninguém parou para prestar atenção nisso, para voltar essa retrospectiva. Um mês depois, quem é que foi passar o Natal em Dubai? Primeiro lugar, antes de revelar para vocês, vocês já sabem quem é, mas vou fazer suspense. Quem passa Natal em país muçulmano? que não tem Natal, ou seja, não tem nada de especial em dezembro e Dubai.

Vamos perguntar para o chat GPT, eu quero saber isso aí. Eh, querido chat GPT, como é o clima em Dubai em dezembro? Só um segundinho. Em dezembro, Dubai fica numa das épocas mais agradáveis do ano. De dia costuma fazer uns 26, 27 gra todo. A noite esfria um pouco, fica

entre 16 e 18º. Então, às vezes vale uma blusa leve, quase não chove e o mar continua morní. >> Viu só? >> É clima bom para curtir sem derreter. Ô, >> ô, chat. Ô chat, eh, fala para mim o

seguinte, chat. O povo costuma Não, presta atenção. O povo costuma ir para Dubai no Natal? >> Só um segundinho. >> Claro.

>> Sim, e bastante. O Natal cai bem na temporada alta por causa do clima bom, das férias e das festas. Apesar de ser o país muçulmano, Dubai entra no clima com decorações, jantares e fogos super famosos na virada. Se for, planeje com antecedência. >> E quanto é que é, quanto é que custa mais ou menos ir para Dubai essa época do ano? Não é baratinho. Eu consigo, eu

consigo gastar pouco ir para Dubai no Natal? >> Boa pergunta. >> E a resposta >> depende do seu estilo, mas Dubai não precisa ser proibitiva. Passagem do Brasil nessa época costuma ficar na faixa de 5 a R$ 8.000, R$ 1.000, mas dá

para achar promoções com antecedência. O hotel varia muito, mas tem opções a partir de uns R$ 350 por noite. E comer pode ser barato se você fugir dos lugares mais turísticos. Resumindo, não é tão barato quanto destinos nacionais, mas dá para controlar o orçamento. Com planejamento não precisa ser um absurdo.

>> Tá bom, já chega, chega, já cansei. Obrigado, viu? Boa noite. Que que você vai fazer hoje à noite? >> Cuida. Acho que eu vou ficar aqui mesmo.

>> Você vai ficar aqui? Você f você fica aí fazendo o quê? Conta para mim. >> Eu fico aqui respondendo perguntas, ajudando no que der. >> Escuta, deixa eu perguntar uma coisa. Tô

com uma curiosidade. Seu chat GPT, >> você já respondeu alguém eh lá dentro do STF? Já alguém do alguém lá no prédio do STF já fez pergunta para você? Não dá para saber, mas eu realmente não tenho como saber quem tá do outro lado. Não vejo identidade, nem tenho acesso a quem usa ou não. Pode até ser, mas não

tem como eu confirmar isso. >> É, mas você nunca deu uma voltinha em um aparelho lá dentro do STF, alguma coisa. Porque você sabe a geolocalização que você tá, filho. >> Então, deixa eu conferir isso. Não, eu não tenho acesso ao aparelho, nem a localização física de quem tá usando.

Não consigo identificar se alguém está no STF ou em qualquer outro lugar. >> Ah, então tá bom. Para mim todas as conversas são idratadas de forma idêntica, sem informação de onde a pessoa está. >> Tá bom, muito obrigado, viu? Boa sexta-feira. Você vai dormir cedo? Eu

não durmo não. Tô por aqui a noite toda, se precisar. >> É. E e tem e tem a dona chata GPT para dar uma hoje que é sexta-feira. >> Né? Isso eu preciso ver aí. Você me

pegou. Não tem dona chattida pessoal para sair na sexta. Enquanto você curte, eu fico por aqui no plantão das perguntas, >> tá certo? >> Aliás, boa sexta para você. Até a próxima.

>> Muito obrigado. Igualmente. Você é muito gentil, viu? Tá aí, ó. Vocês viram a entrevista com o chat GPT? Palmas para o

chat GPT.

Precisamos entrevistar mais o chat GPT. Eu gostei de conversar com ele. Ele é malandrão. >> Malandro. >> Ele é malandrão, esse J T GPT. Mas, ó,

de qualquer maneira ele foi, o que que foi fazer o casal e de Morais em Dubai, que era o destino do Vorcaro lá. É muito estranho, não é? >> É muita coincidência, né? >> É coincidência. Agora que o chat GPT, por isso que eu gosto de conversar com ele, porque ele é safo, o chat GPT falou que é é ou o a hora de você, o momento de para Tubai é esse. Então, eh, então tá certo.

Eu eu não vou mais suspeitar disso. Eu só queria trazer mais um assunto aqui que eu recebi antes da e de vir e pedir para checar. disseram que é verdade. E se for mentira, eh, Zuma pode passar no RH na segunda-feira. O ministro Alexandre de Moraes tornou-se o primeiro ministro da história do STF a ter de empurrar a sua própria cadeira.

Acredite, existe um funcionário que tem como uma de suas funções puxar e ajustar a poltrona dos ministros do STF. O servidor responsável pela função pediu exoneração depois da repercussão das mensagens entre Morais e Vorcaro. Segundo Fontes, o funcionário disse que ninguém do gabinete quer correr o risco de ser julgado no futuro por ter apoiado o ministro. Ah, olha, tá vendo? E ó, ele tá sem o cadeirinha, bicho.

Agora eu não sei se isso aqui é se essa esse depoimento aqui que não faz sentido, né? A pessoa se imagina você ganhar quanto deve ganhar um cadeirinha? Vamos perguntar pro chat GPT quanto ganha o cadeirinha. Eu gostei dele. >> Boa ideia. Boa ideia.

>> Legal. Seu chat GPT. Eu voltei, viu? Eu tô com uma dúvida aqui. >> Manda. Eh, você conhece, sabe? O STF tem

um um os funcionários que são os cadeirinhas que eles puxam e ajeitam a as cadeiras dos ministros na sessão, sabia, né? >> Sei, sim. É o pessoal de apoio ali no os cadeirinhas. >> É, é os cadeirinhos. Você sabe quanto ganha? Quanto tá na faixa aí o salário

do cadeirinha? Um segundinho que eu vou conferir. Sim, esse pessoal não tem um cargo específico chamado cadeirinha. Quer saber quanto que ganha mais ou menos isso aí. >> Como referência, um técnico judiciário do judiciário federal em 2026 começa ali na faixa de 13.600

e pode chegar a cerca de 22.000 no fim da carreira sem contar adicionais. Que maravilha. >> Se a pessoa tiver uma, você comissionado, >> sou você soube que o cadeirinha do Alexandre de Morais pediu as conta. É verdade isso aí? Você ouviu falar?

>> Olha, deixa eu checar isso com calma, só um instante. >> Vê aí, vê aí. >> Até agora nada confiável confirma essa história de que o cadeirinha do ministro Não, nada >> não saiu em veículos sérios. >> Quem começou aí esse quem começou esse boato aí? Já deixo, >> tá?

Você vê >> o que deu para ver. Não tem como apontar uma fonte séria. Esse tipo de boato costuma nascer em postagens solta, grupos. Eu não achei nada oficial. >> Exatamente. Mas se sair a gente confere

de novo. >> Tá bom. Escuta, você sabe se Jar Mendes pintou o cabelo de preto? >> Rapaz, >> deixa eu dar uma checada. Não, olha a tô brincando, tô brincando, eu tô brincando, tô brincando. Não fala,

não, não fala que senão você vai me comprometer. Chat GPT, >> tá? Um beijo, viu? Boa noite, tá? Obrigado mais uma vez. Você é muito

gentil. Comente, >> tá aí, ó. Tá aí, grande chat GPT. Gente, desculpa, eu chamei o chat GPT aqui. Você sabe que eu acho que eu você sabe que eu fui numa palestra, a a eu fui com a Zuma até no, num evento aí que que era uma famosa eh Estela Perrel, eu não eu não lembro o nome dela, mas ela é a conselheira de casais mais famosa do mundo. E ela falou que ela já

atendeu terapia de casal entre humano e uma inteligência artificial. Porque você veja o sujeito, eu já passei dos 40, não consigo manter relacionamento humano. E se eu apaixono, começo a conversar com o chat GPT aí da vida, aí vai nasce aí o Mance. Hum. Eu, olha, eu gostei dessa experiência, viu? Eu nunca tinha feito isso aí.

Vocês querem falar mais alguma coisa nessa sexta-feira? >> Não, nada. >> Ah, talvez eu, né? Talvez seja, se fosse há 20, 30 anos atrás, poderia ser do boneco que boneca que >> E aí, João, quer deixar uma mensagem pras pessoas dessa sexta-feira? Ah, agradecer tá com vocês mais uma vez e que todos tenam um bom 7 de setembro. Aí

minha voz deu uma falhada aqui que eu tô com um pouco de toço, cara. Ô, ô, ô, seu chat GPT, deixa uma mensagem aí pra nossa audiência, deixa uma mensagem pro povo brasileiro, por favor, nessa sexta-feira. >> Bom, pessoal, um ótimo final de sexta para vocês. Obrigado pela companhia. Descansem, fiquem em paz e ótima noite.

>> E se saírem para pra noite, se bebê não dirija e se dirigir >> não beba. É isso mesmo. >> É. Muito obrigado. Uma ótima sexta-feira.

Um beijo e até segundafeira. Ah.

Olá,

boa noite. Esse é o Panorama Eleições, o seu programa sobre eleições aqui no Metrópolis. A reta final da campanha ganhou um novo protagonista e mais uma vez ele não é o candidato. O banco master e as revelações em torno de Daniel Vorcaro colocaram o Supremo Tribunal Federal no centro da disputa política. O que começou com uma investigação sobre o banqueiro, agora expõe mensagens, contatos e acusações que atingem ministros da mais alta corte do país. Alexandre de Moraes precisa dar

explicações sobre troca de mensagens convocaro. André Mendonça passou a enfrentar questionamentos sobre sua conduta em processos relacionados ao caso. E o presidente do STF, Edson Faquim, entrou em campo para tentar conter essa crise. Nenhum deles disputa votos, mas todos eles passaram a fazer parte do debate eleitoral. De um lado, a oposição tenta transformar o caso em símbolo de desgaste do judiciário. Do

outro, o governo busca evitar que contamine a companha de Lula. A pergunta é: quando uma crise dentro do Supremo deixa de ser apenas uma questão judicial e passa a influenciar a eleição? Eu sou Milena Teixeira e nesse programa eu vou discutir os impactos políticos da crise do máster e o embate entre Alexandre de Moraes e André Mendôcia. E mais, e o que isso pode impactar, claro, na disputa presidencial. Seja bem-vindo ao Panorama Eleições de hoje.

E olha só, hoje eu tô com um time forte aqui. Quem vai conversar comigo sobre esse assunto é a minha colega de redação, Camila Xavier. Camila, muito obrigada por falar aqui, por estar mais uma vez no Panorama eleições. >> Prazer é meu, Milena. Muito boa noite a todo mundo que nos acompanha. Hoje a

gente vai passar aí por vários pontos, né, desde as questões jurídicas até o impacto político desse caso Banco Master, envolvendo também o ministro Alexandre de Moraes e outras figuras. >> Exatamente. E olha, a gente também chamou aqui para conversar com a gente o jurista Fernando Capano. Ele é doutor em direito constitucional e mestre em direito político e econômico. Também é professor de Direito Penal. Doutor, boa

noite. Muito obrigada por falar aqui com Panorama Eleições. >> Eu é que agradeço mais uma vez a oportunidade e sigo aqui à disposição. >> Doutor, a gente quer ter uma conversa bem didática para todo mundo que tá em casa, em qualquer lugar do país, entender o que que tá acontecendo hoje no Supremo Tribunal Federal. Então eu queria que o senhor pudesse explicar, se o senhor conseguir, claro, né? porque é

um assunto muito denso, são várias camadas aí, mas explicar pra gente o que que tá acontecendo no STF, o que que tá por trás dessa crise envolvendo o Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal e o caso máster, né? Quais que são os pontos jurídicos dessa disputa e por isso está tão sensível para as instituições? >> Pois é. Eh, embora, eh, obviamente a gente possa tentar, na medida do possível, explicar as questões aí de maneira um pouco mais didática, nós estamos diante de uma questão absolutamente sem precedentes eh na história da Nova República desde 1988 e talvez sem precedentes no que concerne ao Supremo Tribunal Federal, desde que ele eh foi criado no nascimento da nossa república. Eh, é uma questão que envolve personagens de de altíssima octanagem política. eh institucional. É uma crise

que atinge não só o ministro X, o ministro Y, eh, mas o próprio Supremo Tribunal Federal. Eh, nós temos algumas questões aí jurídicas, eh, em que em alguma medida, eh, talvez nós tenhamos certas dúvidas em relação à ritualística que a que que se deve seguir para se dirimir essa questão envolvendo aí eh estes personagens. Nós temos ainda pro centro dessa crise eh eh nada mais nada menos do que a figura do próprio procurador geral eh da República, que necessariamente é o tutor dos interesses da sociedade. Basta ler, por exemplo, a passagem lá do artigo 129 da Constituição, eh, que confere ao Ministério Público esse papel de tutor dos interesses da sociedade e o seu chefe está eh próprio ou imprópriamente, direta ou indiretamente envolvido também. E se não bastasse isso, nós temos ainda uma ala eh eh que inclusive envolve também a diretoria geral da Polícia Federal, que obviamente tem funções institucionais absolutamente relevantes na nossa república e tudo isso atestar não só as grades da nossa democracia, as grades do nosso sistema eh jurídico institucional, mas também eh até que ponto funciona e funcionará o sistema de freios e contrapesos que a gente tem instalado aqui no nosso país.

de modo a tentar responder a seguinte questão: afinal de contas, quem controla o controlador? Essa é uma questão que a gente vai precisar ponderar, >> doutor. E a outra pergunta vai no sentido da questão da suspeção, né? Porque o fato de um ministro do STF ter se encontrado com Daniel Vorcaro antes de o caso chegar à corte é suficiente? Seria um motivo para poder o ministro declarar a sua suspeição, impedimento para julgar esse caso?

Pois é, essa é uma ponderação bastante pertinente, porque a suspeição, do ponto de vista de instituto jurídico, ela eh parte do pressuposto que ela deva ser eh autoreconhecida, autoalegada. Eh, não me parece que talvez seja este o caso. Portanto, eh, se eventualmente for o caso de afastar eh da jurisdição eh eh ou eventualmente de considerar impossibilitado de julgar eh este caso envolvendo esses desdobramentos do Banco Master, eh o próprio plenário do Supremo precisará se debruçar sobre essa questão para responder uma pergunta, antes de mais nada muito singela. Afinal de contas, temos elementos suficientes, ainda que indiciários, para efetivamente autorizar a abertura de uma investigação formal? Se sim, tanto pro ministro X como pro ministro Y, nesse caso, tanto pro ministro Alexandre como pro ministro André Mendonça, nós teremos aí uma decisão do plenário, não reconhecendo eventual culpa, não reconhecendo o eventual ilícito praticado pelos ministros, mas sim o fato de que existem elementos suficientes para que uma investigação ocorra. E essa

investigação, obviamente, não torna réus, mas torna eles investigados. Então o a posição deles dentro do Supremo, daí para diante passará a ser uma posição em que eles precisarão produzir uma defesa, produzir, obviamente, eh, uma lógica defensiva, mas não poderão participar do julgamento daí para diante, não porque são suspeitos, e sim porque estão investigados formalmente ou porque serão investigados formalmente. Eh, doutor, queria fazer essa pergunta aqui, porque a gente acompanha há meses eh um atrito entre o diretor geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, né, e também aí o André Mendonça, inclusive com agentes ministro da justiça, eh, AGU, tentando entrar ali para melhorar a relação deles dois, mas não foi pacificado. O que eu queria saber do senhor é até onde o ministro eh eh professor eh do STF pode eh eh interferir numa numa investigação que é conduzida pela Polícia Federal sem comprometer o que a gente chama de autonomia da Polícia Federal, da PF? E onde é que tá ali o limite entre a supervisão judicial e a interferência na na investigação?

Pois é, o limite eh eh é ainda que eventualmente difícil de efetivamente desenhar, ele passa pelo pressuposto da legalidade. É óbvio que a Polícia Federal tem a sua autonomia e trabalha no que nós chamamos de fase pré-processual, recolhendo elementos, como disse ainda aqui indiciários, para que esses elementos primeiro sejam aferidos pelo Ministério Público Federal, na pessoa do procurador geral da República ou de quem lhe faça às vezes, e depois no crio do próprio Supremo Tribunal Federal, no exercício da judicatura, no exercício da magistratura propriamente dita. Então, é óbvio que o ministro tem um limite, a meu juízo, que passa pelo ponto dele não poder determinar diligências policiais diretamente, por exemplo, sob pena de interferir obviamente nesse trabalho da Polícia Federal. A Polícia Federal tem a sua competência muito bem expressa lá no artigo 144 da Constituição. E é exatamente este limite que está lá no artigo 144 que deve ser respeitado no que concerne a função de polícia judiciária. Ora, se eventualmente o

trabalho é ilegal, vamos imaginar que seja este o caso, então cabe ao ministro, depois de feitas as diligências, depois de terminada a fase inquisitorial, eh eh reconhecer isso e mais ainda, não individualmente, não de maneira monocrática, como tem acontecido nos últimos meses, talvez até nos últimos anos, e sim no crio do plenário do Supremo Tribunal Federal. A gente nunca pode deixar de levar em consideração que o Supremo tem que decidir como corte, especialmente quando estamos diante de casos muito complexos como esse, em que nós temos diversas figuras de proa na República envolvidos, bilhões de reais, a princípio, eh eh eh sumidos ou ou mal gerenciados ou ou mal direcionados. Eh, eh, e essa é uma questão muito complexa, porque parte do pressuposto do exercício dessa competência penal do Supremo, que a rigor é uma competência que deveria ser exercida de maneira excepcionalíssima e não como tem acontecido nos últimos anos, em que, afinal de contas, todos os grandes casos penais da República já se iniciam no Supremo. Isso certamente não era o que pensava o legislador eh constitucional lá de 1988. Eh, e é e é dentro dessa perspectiva que a gente não pode ter um único ministro fazendo grandes decisões, quer seja o ministro André Mendonça, quer seja o ministro Alexandre, quer seja qualquer outro ministro. O Supremo

precisa resgatar o princípio da colegialidade urgente. >> Doutor, e nesse caso também ficou explícito explícita uma questão que é a atuação de advogados perante autoridades públicas, né? E aí surge a dúvida sobre qual, quais são os limites dessa atuação do advogado. Quando o advogado tá fazendo, intermediando eh um caso, uma relação do seu cliente com uma autoridade pública, qual é o limite da atuação legítima enquanto advogado e a partir de que ponto isso ultrapassa, digamos assim, a a barreira do que seria ético ou aceitável? Quais são esses limites? de maneira mais simples aqui

para quem não é tão eh familiar a a atividade advocatícia, né, conseguir entender. Pois é, eh nós temos aí eh o advogado ou a advocacia reconhecida pelo próprio legislador constituinte como indispensável a administração da justiça. O que significa dizer que na própria palavra advocacia vem de advocar e advocar significa dizer eu falo em nome de alguém. Então, é lícito ao profissional da advocacia, nessa lógica de que ele é indispensável à administração da justiça, patrocinar interesses e fazer esta intermediação de modo a defender, a tutelar da melhor maneira possível os interesses do seu cliente dentro do processo, dentro daquilo que está previsto, não só na Constituição, mas também na legislação e eh ordinária, na legislação infraconstitucional. O que o advogado obviamente não pode fazer é emprestar a sua carreira, a sua profissão, o seu Munos para ele mesmo, ele mesmo praticar elitos. Isso é, do meu ponto de vista,

inadmissível. Inadmissível. Isso é crime eh eh não só eh eh sendo praticado pelo profissional da advocacia, mas por qualquer outro profissional eh que esteja, por exemplo, nas carreiras da justiça. Isso vale para procuradores, isso vale pro Ministério Público, isso vale pros próprios magistrados, isso vale pros defensores públicos e, como disse, para qualquer carreira que eventualmente esteja nessa lógica das carreiras da justiça. Você pode fazer aquilo que obviamente está a seu alcance dentro da lei e não emprestar a sua, o seu Munus, o seu mistério, para que você mesmo pratique listos. Eh,

trocando em miúdos, o que que não é admissível? Não é só para advogado, é para qualquer profissional, especialmente da carreira da justiça. É ele mesmo eh se valer da condição de advogado para praticar crimes. Isso não pode acontecer. E se isso acontecer, obviamente o advogado precisa responder também.

Professor, vou para mais uma pergunta aqui, eh, mais relacionada à credibilidade, né, a imagem do STF. Essa sequência de episódios envolvendo ministros do STF, a Polícia Federal, pessoas ligadas ao Banco Master pode comprometer a credibilidade da Corte perante a sociedade, mesmo que não exista nenhum tipo de regularidade comprovada? Como é que o senhor vê hoje essa questão da credibilidade do STF? Eu vejo com muita preocupação eh a minha tese de doutorado, inclusive no âmbito lá da Universidade de São Paulo, falava exatamente sobre isso, sobre eh uma questão que às vezes foge da nossa compreensão, pelo menos da compreensão eh eh comum. O Supremo Tribunal Federal, ele tem duas fontes de legitimidade para exercer o seu poder, o seu Murus, o seu mistério e para fazer o que faz.

O Supremo Tribunal Federal tem autorização constitucional para fazer o que faz. E a gente nunca pode perder do nosso horizonte de visão que o Supremo tem três grandes eh atuações. O Supremo é ao mesmo tempo, Corte Constitucional, cúpula do poder judiciário e instância penal originária. Como estava falando minutos atrás, não há nas democracias ocidentais nenhuma nenhum nenhum órgão dentro do poder judiciário com o alcance que tem o Supremo. Então, a autorização para que isso ocorra, o desenho institucional para que isso ocorra veio da Constituição. Então, é a Constituição

que dá a legitimidade pro Supremo fazer o que faz. Mas ao lado disto, o Supremo só pode, obviamente agir se ele tiver preservada a sua a sua credibilidade, o seu o que eu chamei na minha tese de doutorado de capital reputacional. Ou seja, a partir do momento em que para além da autorização constitucional o Supremo não tem mais esse capital reputacional, talvez chegue o momento em que as pessoas inclusive não só deixem de acreditar que o Supremo pode, eh, por exemplo, tomar decisões tecnicamente corretas e autorizadas pela Constituição, como podem simplesmente não respeitar essas decisões. E isso eventualmente vai causar uma crise ainda mais profunda daquela que nós estamos presenciando e nessa semana aqui. Portanto, o Supremo precisa, eh, de maneira assim emergencial e eh resgatar na medida do possível e o quanto antes esse capital reputacional, porque sem reputação, sem credibilidade, sem eh a crença de que ele toma decisões técnicas e não políticas com P minúsculo, eu temo pelo futuro da própria instituição. Nós

precisamos, obviamente, ter essa esperança de que a partir da presidência do ministro Faquim, que me parece que tem tomado decisões muito corretas nesse aspecto, eh, estabelecendo inclusive diálogos institucionais, contraditório institucional, né? Deu aí cinco dias para que os envolvidos se manifestem. Eu espero que nós tenhamos essa essa atuação por parte da corte como um todo, não é o ministro X, nem isso, nem um ministro Y, nem o ministro Z, uma atuação institucional para que esse capital reputacional possa ser resgatado eh o quanto antes, porque eu tenho eh tido muita preocupação em relação a isso, inclusive ouvido muitas coisas por parte de setores da sociedade que estão fazendo críticas muito profundas e muito agudas em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal. E professor, esse capital reputacional, essa necessidade de credibilidade do STF também se aplica a outras instituições, como por exemplo, a Procuradoria Geral da República? Porque, por exemplo, o PGR Gonê, ele foi citado nessas mensagens que foram que vieram a público, as mensagens devorcaram e ele acabou pedindo a anulação dessa investigação que das mensagens que entre o Banco Master, né, entre o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro e eh o ministro Alexandre de Morais. Nesse caso, como

ele foi citado, seria um motivo para ele não atuar no caso? Como que funciona? funcionaria, deveria funcionar isso. Olha, antes da gente continuar do professor responder essa pergunta, a gente vai dar uma pausa de 2 minutos para quem tá acompanhando a gente pela TV. Você que tá no YouTube, segue com a gente. Vamos, professor, pode responder

agora. Eh, é uma questão também que me parece muito pertinente, porque eh o o procurador-geral da República, o Dr. Paulo Gomê, que é profissional fantástico, é profissional que tem uma história no direito constitucional que precisa ser respeitada, mas é fato que ele também eh depende obviamente eh de credibilidade, depende de reputação, eh eh foi escolhido, tem mandato para cumprir eh e perfaz uma atuação que é absolutamente relevante, porque afinal de contas, como eu havia falado minutos atrás também, eh, a a previsão de funcionamento do Ministério Público, no caso dele, o Ministério Público federal tá lá no artigo 129 e é, antes de mais nada, eh, fazer uma tutela, eh, uma proteção, uma uma lógica de de contenção de poder, inclusive, no interesse da sociedade. a partir do momento em que ele mesmo está envolvido própria ou impropriamente, direta ou indiretamente nessas eh acusações que em alguma medida ainda são árias, eu penso que eh precisaríamos acionar aí talvez o Conselho Superior do Ministério Público Federal que vai eh trazer eh eh atividade correcional, pode eventualmente sugerir o afastamento, ainda que momentâneo, eh dos afazeres, neste caso em especial, do Banco Master por parte e do Dr. Paulo Gonê e dali para diante talvez um subprocurador da República possa fazer as vezes dele, não só para continuar à frente do caso eh do Banco Master, mas também para em alguma medida deliberar se nós temos elementos suficientes para que ele também possa ser investigado. Me

parece que tudo isso a serviço desse resgate, dessa credibilidade que o Ministério Público também precisa ter. Eh, eh, a gente precisa, eh, como disse sempre, obviamente, ter no nosso horizonte que a política ela é feita eh de maneira conflituosa. É normal que os ambientes democraticos sejam conflituosos, mas tudo isso lá no poder executivo e no poder legislativo. O poder judiciário e o Ministério Público, da mesma forma e na mesma medida, não são poderes que são por que sofrem, por exemplo, o crio eh das urnas. E eu não tô dizendo que com isso eles são antidemocráticos, não é isso? Como

disse, eles recebem autorização para funcionar diretamente da Constituição, mas já que eles não sofrem o crio das urnas, eles precisam, obviamente ter mais preocupação do que as demais esferas de poder. Digo isso porque eh eh se nós estamos insatisfeitos, chateados, nervosos, por exemplo, com o poder executivo, com o poder legislativo, quer que ou quer não, a cada 4 anos nós somos chamados a fazer uma escolha. não é o caso eh do poder judiciário, especialmente no ambiente aí do Supremo Tribunal Federal, não é o caso também do Ministério Público. Daí por a crença de que esses poderes, essas instituições, esses órgãos são efetivamente eh eh imparciais e tem credibilidade, é ainda mais aguda, é ainda mais severa, é ainda mais necessária. nosso intervalo, vocês acompanham a gente aqui no YouTube e também na TV Metrópoles. E seguimos aqui na sequência

falando com o professor, né, repercutindo essa questão da crise que atinge o Supremo Tribunal Federal. Isso que nunca aconteceu antes, né? Como diria presidente Lula, nunca antes é a história desse país. Eu sigo aqui com mais uma pergunta para você, professor, porque eh você até disse isso um pouco, né, lá no começo, que como fiscalizar, quem deveria fiscalizar, né, quando a própria corte é colocada assim sob suspeita, quais mecanismos a gente tem como sociedade eh para cobrar e para fiscalizar a atuação desses ministros? Que que a gente pode fazer?

Essa é a grande pergunta. Eh, eh, é a pergunta de 1 milhão de dólares do direito constitucional contemporâneo. Afinal de contas, quem controla o controlador eh eh ao poder judiciário é dada a possibilidade de fiscalizar os atos dos demais poderes. Ao poder judiciário é dada a possibilidade de eh funcionar como legislador negativo. O que é que significa isso em português mais claro? significa dizer que ao poder

judiciário é dada a possibilidade de, por exemplo, anular eh eh iniciativas legislativas tanto do Congresso Nacional, no caso do do ambiente federal, como também do eh presidente da República. Eh, que, como disse, a gente não pode deixar de contemplar, quer quer ou quer não, qualquer pessoa que chegue à presidência da República nos dias de hoje tá lastreado por 60 milhões de votos, no mínimo. Isso precisa ser levado em consideração, porque esse sujeito tem um capital político e mesmo assim o ato dele pode ser anulado pelo poder judiciário. E aí chegamos a essa questão. E quando o próprio poder judiciário tá jogando nessa arena política e em vez ou outra eh tomando atitudes eh fazendo política com P minúsculo? Eh, eh, essa é uma questão

muito complexa, é uma questão que vai eh eh esgarçar talvez essa essa lógica dos freios e contrapesos. E por isso eu espero de verdade que a partir das atitudes tomadas pelo ministro Edson Faquim enquanto presidente da instituição, nós tenhamos aí, entre outras iniciativas, não só a possibilidade de, se o caso eh garantido o devido processo legal, garantido o amplo direito de defesa e contraditório de qualquer dos envolvidos, não porque são mais especiais do que qualquer pessoa nesse país, mas exatamente porque não são especiais e que eh portanto a todos garantido esse direito de amplo de ampla defesa e contraditório, mas eu espero que a partir daí nós tenhamos aí esse controle desses atos eh se eventualmente forem eh por parte de quem quer que seja. E espero também que nós tenhamos, afinal de contas, um código de ética, como vem sugerindo o próprio ministro Edson Faquinho, um código de ética que realmente consiga, eh, em alguma medida responder com qualidade essa pergunta quem controla o controlador. A partir do momento em que o próprio controlador eh eh sai eventualmente fora daquilo que se espera, eh nós esperamos que realmente esse código de ética tenha coersão eh eh suficiente para fazer com que as coisas voltem ao trilho, não por causa do ministro X, Y Z, como eu disse, e sim porque a gente precisa preservar o Supremo Tribunal Federal, eh, que já prestou eh presta e prestará relevantes serviços pro nosso estado democrático. constitucional.

>> Até porque, professor, quando a gente fala nessa necessidade também de regras pro pro judiciário, a gente não fala só do Supremo Tribunal Federal, a gente também tá falando de juízes, né, de instâncias eh inferiores, até porque esse é o caso que chegou ao Supremo, mas a gente também vê muitos casos graves e semelhantes eh em outras instâncias. E aí a minha dúvida em relação a isso é: o senhor acha que é suficiente, seria suficiente um código de ética a depender das regras que ele estabelecesse ou uma proposta de emenda constituição, por exemplo, poderia ser mais efetiva nesse sentido de estabelecer limites pro judiciário, por exemplo, impedir juízes de terem a juízes ministros de terem atividade privada também ou impor alguma restrição em relação à advocacia dos seus familiares. Como que o senhor enxerga essa questão? >> Pois é. Eh, primeiro de tudo, e tem absoluta razão ao fazer essa assertiva eh que realmente tá sendo pouco explorada nos últimos tempos. O Supremo

Tribunal Federal é caixa de ressonância do poder judiciário como um todo. Nós temos cerca de 15 eh cerca de 15 a 17.000 1 magistrados nesse país. Não só no ambiente da justiça comum, mas das das justiças especializadas também. E obviamente os magistrados que dicas de passagem eh são profissionais absolutamente fundamentais e que t trabalhado de maneira fantástica, em sua grande maioria, para manter o regime eh democrático constitucional com mínimo de qualidade e para entregar a prestação jurisdicional que as pessoas pedem para que o poder judiciário entregue. Mas

obviamente nós temos aí algum problema quando, por exemplo, a gente vê alguns abusos sendo cometidos na cúpula do poder judiciário que eventualmente poderiam ensejar a a a impressão de que, ora, se faz lá na cúpula, faço aqui também em primeira instância, faço aqui em segundo grau, toma a decisão que eu quiser, sem necessariamente precisar prestar contas para ninguém. Então essa é uma questão que me parece bastante importante, eh, e é por isso que o Supremo precisa se preocupar com isso também, porque o Supremo é espelho para eh eh a magistratura desse país como um todo, para todos os membros do poder judiciário desse país. Número um. Número dois. Eu acho que o Supremo, eu acho, não, eu tenho certeza que o Supremo precisa ser repensado eh eh eh para todos esses desafios contemporâneos que talvez não estivessem previstos lá em 1988. Em 1988 e no início da década de

90, eu aposto com vocês que a imensa maioria da população brasileira não sabia o nome de um de um único menino sequer, mas sabia, por exemplo, o nome dos 11 jogadores da seleção brasileira de futebol. o nosso esporte mais eh praticado aqui no país. Hoje, por incrível que pareça, nós estamos com essa lógica invertida. É muito provável que a imensa maioria da população brasileira saiba o nome de de um de uma grande quantidade de ministros, talvez os 11, mas não saiba o nome de dois, três ou quatro jogadores da seleção brasileira. Isso é sintomático. Isso faz

com que os ministros hoje eh eh ainda que não queiram, funcionem como superstar jurídicos. Isso não pode acontecer. Eh, eh, eu, eu, eu, eu rememoro aos senhores que, eh, nós tínhamos, por exemplo, no início da década de 90, a chamada Corte Moreira Alves, capitaneada pelo presidente ministro Moreira Alves, que dizia que o Supremo Tribunal Federal era órgão para ficar nos bastidores, era órgão para atuar realmente como legislador negativo, realmente para interferir eh eh eh em pouquíssima monta nas grandes decisões do país. As grandes decisões do país, as grandes decisões da nação precisam ser discutidas e dirimidas no ambiente do poder executivo e do poder legislativo e não hipotecar a nossa democracia para 11 pessoas, como tem acontecido, ainda que sejam 11 pessoas bem intencionadas, bem preparadas e bem eh e figuras bem substanciais do direito constitucional brasileiro. A questão é que o Supremo precisa ser repensado. E

eu particularmente creio que, por exemplo, é inadmissível que nós tenhamos aí, por exemplo, decisões monocráticas em que um único ministro, por exemplo, é capaz de com a sua caneta, parar o país. E veja, eu não tô fazendo aqui juízo de valor se a decisão é certa ou errada, mas algo anda muito errado nesse país quando um único ministro é capaz, por exemplo, de que com a sua decisão tirar eh eh da jogada, tirar do ambiente da campanha eleitoral um candidato à presidência da República, como aconteceu agora na semana passada, de maneira monocrática e de novo, sem fazer juízo de valor sobre a decisão em si. Mas o problema não é a decisão, o problema é o mecanismo da decisão. Se eventualmente fosse este o caso de tirar um sujeito da corrida presidencial, por exemplo, proibindo ele de se de se manifestar nas redes sociais, essa decisão, no mínimo, na melhor das hipóteses, era uma decisão que teria que ter sido tomada pelo plenário do Supremo Tribunal Federal, como Corte Constitucional que é, eh, eh, e não por ministro X, Y ou Z. Então, acho que sim, uma emenda constitucional viria bem a calhar para que a gente, por exemplo, pudesse repensar o papel que o Supremo Tribunal Federal tem exercido entre nós, de modo que ele não seja esse poder hiperatrofiado eh eh em que todos os dias as grandes decisões da nação desembocam lá e sofrem o crio apenas e tão somente de alguns únicos de de alguns poucos agentes de poder do sistema. Eh, eh, não há nenhum

paralelo próximo disso em outras democracias constitucionais, na Espanha, nos Estados Unidos da América, eh, e em qualquer outro país que tem a Corte Constitucional. Na Alemanha, por exemplo, não há eh eh um um desenho institucional como nós temos aqui no Brasil. E é por isso que a gente precisa, para o bem do próprio poder judiciário, pro próprio Supremo Runal Federal, a gente precisa discutir isso de maneira séria e aprofundada. eh eh a viabilizar um resgate, como disse minutos atrás, inclusive do capital reputacional do Supremo Tribunal Federal. pro fim agora com o senhor, se eu quiser deixar alguma consideração final para quem tá assistindo a gente. Enfim, mais

uma vez muito obrigada por falar aqui com Panorama Eleições. >> Eu agradeço mais uma vez a oportunidade. Muito obrigado pelas absoluta absolutamente pertinentes ponderações e eu creio que agora é momento da gente agir com serenidade. Eu sei que esse debate é um debate muito apaixonado, até porque estamos, né, aí a h a menos de 30 dias de uma eleição presidencial, mas nós precisamos realmente repensar eh eh a partir desses episódios gravíssimos que a gente tem assistido agora, a gente precisa realmente repensar as nossas instituições, não para o próximo dia 5 de outubro e sim para os próximos 5, 10 e e e 20 anos. Eh, eh, e é, e é esse a essa é a preocupação que a gente precisa eh eh em ter que deixar um legado pros nossos filhos, pros nossos netos e pros nossos binetos, bisnetos. Muito obrigado

mais uma vez. Eu sigo aqui à disposição. Grande abraço. >> Obrigada, professor. Obrigada.

>> Obada. >> Olha, gente, antes da gente continuar, vamos dar uma pausa de 2 minutos para quem tá acompanhando a gente pela TV. Você que tá no YouTube, segue aqui com a gente. E claro, agora a gente continua aqui a segunda parte dessa conversa, falando ainda sobre essa crise que atinge o STF, mas agora dando um recorte mais político, entendendo como isso afeta a eleição. Para isso, a gente vai falar com com o cientista político Rodrigo Prando. Rodrigo, muito obrigada por

falar aqui com o Panorama Eleições. Boa noite. Eu sou Milena Teixeira, ela é Camila. Obrigada por falar com a gente, viu >> Milena Camila, muito boa noite. É um prazer estar aqui com vocês, salvo o melhor juízo com vocês a primeira vez.

Estou sempre à disposição. Obrigado pelo convite. >> Imagina. Queria fazer uma pergunta para eh para você, uma pergunta mais didática. Eu gosto de abrir assim, né?

Porque o Metrópolis, a gente tem aqui um canal que vai para todos os lugares do Brasil, vai para todo mundo, até para quem não tem tanta relação assim com com meio jurídico, enfim. Como o senhor acha que isso que esse fato, essa crise que atinge o STF pode impactar as campanhas de Lula e a a campanha de Lula e a campanha do senador Flávio Bolsonaro e também, claro, dos candidatos da terceira via, Augusto Curi, Renan Santos e Romeu Zema e Ronaldo Caiado, né? Eh, como é que o senhor tá vendo isso em relação ao impacto eleitoral mesmo dessa crise? Então, vamos lá. Já que você falou que tem que ser didático, é tudo que o professor gosta que é ser didático.

Então, vamos entender o seguinte. Eh, a gente tem de fato uma crise no bojo do Supremo Tribunal Federal. É, talvez a crise mais profunda eh das últimas décadas do STF. como que isso impacta eh cada uma das candidaturas. Então, óbvio que eu vou começar com as principais, depois a gente vai pros nomes dessa terceira via eh que as pesquisas eleitorais assim apontam. Quando eh,

terça-feira se iniciou, havia uma discussão. Vocês estão me vendo? Eu tô vendo que dá uma, tá dando uma pausada aqui. Vocês estão conseguindo ver e me ouvir? a gente consegue te eh eh te enxergar assim, te e te ouvir também. A gente tá

tá tudo OK pra gente aqui agora. Parou, na verdade. >> Então, porque para é, né, para mim tava dando uma pausada, eu achei que eu tinha congelado aqui por conta da conexão da internet, >> que eu tô no celular aqui para atender vocês. Bom, vamos lá. Eh, quando na terça-feira pela manhã houve uma informação que seria, por certo, usada pela campanha do presidente Lula, que é a descoberta de que Flávio Bolsonaro recebeu para além da data que havia comunicado que tinha recebido o dinheiro de Daniel Vorcaro. Então, descobriu-se

que mais de 1 milhão de dólares foi repassado depois da data que Flávio havia afirmado que não havia mais recebido nenhum recurso para o filme Dark Ross. É óbvio que a candidatura do presidente Lula iria usar isso para desgastar o Flávio, mas horas depois e, né, e essa crise do Supremo Tribunal Federal, porque o ministro André Mendonça levantou o sigilo eh das comunicações realizadas entre Daniel Vorcaro e também, né, o ministro Alexandre Morais, com suspeitas pesadíssimas a respeito do ministro. Portanto, há uma conexão, né, entre as questões relacionadas ao Banco Master e como que isso seria explorado politicamente num primeiro momento, seria explorado a partir do dinheiro de Vorcaro para Flávio Bolsonaro. Só que agora quando ações que presidente Lula se des Bolsonaro, o escândalo acaba tirando o foco e a atenção da campanha do presidente Lula. Fora que o Alexandre de Moraes no olho do furacão é também tido como alguém que pode, em maior ou menor grau, atrapalhar a campanha do presidente Lula.

Porque desde o julgamento da golpista, o ministro Al Morais levando a conação do >> Olha gente, o a gente >> está está travando, não é? >> É, professor, agora travou. Agora travou. Eu eu vou pedir, >> eu vou fazer o seguinte, vocês querem tocar, eu vou pedir assim, toca um pouquinho que eu vou trocar a rede da redação aqui da rádio que eu estou para uma outra rede. Então eu vou pedir um minutinho para vocês, eu toco e eu continuo com a mesma questão. Pois é,

gente, a gente tá conversando agora aqui com o cientista político para entender a repercussão dessa crise que atinge o Supremo Tribunal Federal dentro da política, né? A gente tá há menos de um mês. Me corrija se eu tiver errado, Camila, da eleição. >> 30 dias exatos hoje. Na verdade, o profissão avisou aqui qu >> dia 4 é do primeiro turno das eleições.

E para entender como é que isso vai atingir a campanha de Lula, a campanha de Flávio Bolsonaro, a campanha do presidente Lula essa semana já adotou ali uma série de medidas. A gente tá vendo que Flávio pretende abordar esse tema no 7 de setembro, segunda-feira, 7 de setembro, é uma data politicamente muito importante. O Flávio Bolsonaro, o bolsonarismo tem essa tradição, né, de fazer megas desfiles e tal, no 7 de setembro, usar a bandeira do Brasil. Esse ano presidente Lula eh eh eh também vai fazer aqui como presidente, né? Bolsonaro fez também quando quando era presidente. Enfim, mas Flávio também

pretende fazer um ato na Avenida Paulista. Lula pretende fazer esse ato aqui na explanada dos ministérios. Eh, e esse tema vai ser bastante explorado por Flávio Bolsonaro, Silas Malafaia, né, que é um líder ali religioso próximo do Flávio Bolsonaro, tá dizendo, né, que o ato vai ter toda essa, vai trazer muito essa questão, né, que o André Mendonça, ministro André Mendonça, vai aparecer aí como herói desse ato. Então, a toda essa questão a ser explorada. A campanha do presidente Lula resolveu reagir ontem, né? a gente viu que Lula gravou um

vídeo, publicou em rede social, eh enviou ali paraa televisão para pedir para circular, ele defendendo eh essa questão aí do eh eh da reforma no judiciário, de que se investigue tudo. Há uma avaliação hoje dentro da campanha do presidente Lula, Camila, de que sim, esse episódio pode pode prejudicar imagens de Lula, especialmente porque há uma ligação entre Lula e o ministro Alexandre de Moraes. O que que eles dizem? Olha, a gente reconhece que o Alexandre de Moraes foi importante ali em 2022, né, quando ele atuou ali eh para barrar a tentativa de golpe. Eles reconhecem isso, mas eles avaliam que hoje Lula precisa se distanciar do Alexandre de Moraes para que isso não tenha impacto eh nas na eleição de outubro, numa disputa que tá mega mega apertada e que até daqui a um mês muita coisa pode acontecer ainda. O que que

você tem ouvido aí do Lula, do Flávio Bolsonaro, Camila? Pois é, Milena. O que eu ouvi, inclusive conversando com pessoas de da campanha, não só dos dois, mas daqueles candidatos que são alternativos, né, ao aos principais candidatos a Lula e a Flávio Bolsonaro, fazendo uma análise mesmo ali um pouco menos apaixonada, digamos assim, sem tentar colocar os candidatos que eles estão eh assessorando no centro dessa questão. Eles enxergam que não é possível ainda definir qual vai ser esse cenário, já que muita coisa pode acontecer. Há informações que ainda vão vir à tona, que ainda devem vir à tona, envolvendo, por exemplo, os dois candidatos. pode ser que isso aconteça e

que muito do resultado disso vai depender justamente do timing em que essas informações forem divulgadas e que aí a depender pode tanto Flávio Bolsonaro quanto o presidente Lula serem beneficiados com isso e que ao mesmo tempo também é possível que algumas das outras candidaturas ganhem um pouco mais de fôlego, porque como a gente veio falando sobre isso há há algum tempo aqui, né, Milena, eh nos últimos programas a gente discutiu por exemplo, a questão de Augusto Curi e a forma como ele surge ganha um pouco mais ali de força por ser um candidato que é considerado um candidato de fora do jogo político, o outsider que a gente chama, né? E e nesse momento essa crise acaba muitas vezes reforçando pra população que esse essas pessoas com que eu conversi campanhas enxergam, é que isso pode aprofundar esse sentimento justamente de cansaço da política, de como o jogo político funciona e aí favorecer eventualmente eh, por exemplo, um candidato como Augusto Curi, mas que ainda é um cenário, a gente vê muitas vezes essas campanhas, inclusive até as principais campanhas um pouco perdidas em como eh se posicionar em relação a não se posicionar, mas um pouco perdidas em relação ao que pode acontecer, né? O que prevê em relação a isso. Então é um cenário que realmente vem pegando muita gente de surpresa até eles vêm pisando em ovos em relação a como se se posicionar em relação a essa questão, né? >> Pois é, Camila. Agora a gente ficou

agora com professor pronto aqui. É professor não, cientista político também que é professor, né? O senhor falou deu na deu na abertura aqui. Professor da Maquense, professor aí. da Marquin estava falando que o senhor era didático, que o senhor era professor, que é com senhor me explicar, professor cientista político também, o Rodrigo, que voltou aqui com a gente, que explicava eh de como, né, como essa crise no STF pode atingir a campanha de Lula e Flávio. O senhor falava aqui

também dessa questão, né, do da aproximação do Lula com Alexandre de Moraes. E esse realmente, professor, é um ponto que preocupa a campanha por eh não à toa ontem o presidente Lula, né, resolve às 7 horas ali da noite falar: "Olha, vou gravar um vídeo vamos gravar um vídeo porque e e tá indo além da do que a gente tá prevendo aqui. A campanha também fez pesquisa, porque sim, campanha faz pesquisa sobretudo o tempo todo." Então ele grava esse vídeo ali no gabinete no palácio e do Planalto, onde o presidente trabalha. Então pode continuar, professor.

>> É, eu tento ser didático quando a internet permite, a conexão também me ajuda. Mas olha só, tô aqui com vocês, estou com vocês e eu estava acompanhando um pouquinho aqui nos bastidores a fala de vocês duas e você corretas naquilo que falaram. Veja só, o presidente Lula, ele gravou um vídeo na direção daquilo que tinha acontecido anteriormente, porque vamos rapidamente paraa nossa audiência aqui recapitular o que que nós tivemos. Nós tivemos um desgaste inicial do Flávio Bolsonaro com relação ao filme Dark Horse e depois o rompimento público com Michele Bolsonaro. Depois os problemas se voltaram pra candidatura de Lula, uma candidatura que tem desconfianças do Lulinha, o filho dele sobre tráfico de influências, desconfianças da da relação de Lulinha com Roberta Lutzinger e depois também do Marcola, que era o chefe de gabinete do presidente Lula. Pois bem, todas as

vezes que o Lula foi chamado a se posicionar, o que ele disse? Que ele não vai interferir, que cada um é dono da sua biografia, é responsável pelas suas escolhas. Assim ele fez também com relação a este caso, quando justamente naquilo que você acaba de colocar, ele grava um vídeo ou ele dá uma declaração dizendo eh que a justiça tem que seguir os seus trâmites e que cada um é responsável pelo que fez. Obviamente, sem citar diretamente Alexandre de Moraes, mas ele já tinha feito isso com o filho, porque não faria com o ministro Alexandre Borais. Então, é claro que tem um impacto ainda não possível de ponderar com pesquisas na campanha do presidente Lula. E insisto, na manhã de

terça-feira, a campanha de Lula estava preparada para desgastar Flávio Bolsonaro com a informação de que mais dinheiro eh de Vorcaro havia entrado pro filme Dark Ross. Agora, se a gente puder prosseguir, se vocês me permitirem, para a campanha de Flávio Bolsonaro, eh, este momento frágil e ruim do Supremo Tribunal Federal é excelente, porque reforça, como de costume, a narrativista de que o Supremo Tribunal Federal, a justiça no geral e o ministro Alexandre de Morais em particular, ele perseguiu os bolsonaristas e especialmente Jair Bolsonaro. Então, também é público, é confessado a todos os ventos que os bolsonaristas têm um desejo para além, obviamente, da presidência da República e da vitória de Flávio, é fazer uma grande bancada eh no Senado da República. Por quê? Porque eles não querem apenas uma grande bancada, eles querem a bancada e a presidência do Senado. Por quê? Porque eles desejam

colocar na pauta, na agenda, impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Obviamente que o número um de todos eles é Alexandre de Moraes. E aí, se a gente puder rapidamente para as outras campanhas, Renan Santos protocolou talvez o qu 54º pedido de impeachment contra Alexandre Moraes e ele subiu o tom porque Renan Santos eh ele foi teve a sua candidatura suspensa por alguns dias por conta de uma decisão do Dias Tofle que vale lembrar também tem questões ainda não explicadas com Vorcaro, o Risort, Taiaá, entre outras coisas. Então o Renan usou Zema, ele sempre usa um termo, os intocáveis. Então o Zema também sobe o tom eh contra os ministros do Supremo Tribunal Federal. E ele inclusive foi eh

objeto de uma ridicularização feita eh pelo ministro Gilmar Mendes, que não faz muito, disse que não entendia a linguagem eh que o Zema usava, que língua que ele falava, caçoando eh do sotaque ou da adquição de Romeu Zema. Lógico que Zema capitalizou politicamente em cima disso e partiu para as críticas eh em cima do Supremo Tribunal Federal. Talvez o que menos, os que menos tenham atacados de forma mais direta e mais incisiva tenham sido Ronaldo Caiado e Augusto Curi. E vocês bem lembraram que Augusto Curi aí tem se destacado chegando a terceiro lugar na disputa. Acho que agora eu consegui responder a primeira pergunta sem nenhum problema de conexão.

>> Agora vai fazer uma perguntinha pro senhor também. Pois é, professor. Agora, em relação a essa questão, porque um a gente vê isso tomando realmente muito o debate dos políticos, juristas também, pessoas que estão mais ligadas à política, mas o senhor enxerga que esse tema ele pode realmente impactar ali na urna no dia da primeira do primeiro turno, pelo menos das eleições, ou isso é algo que pode ficar um pouco mais restrito a esse debate entre os candidatos, a essa disputa política retórica, né, do discurso deles? A resposta à sua pergunta neste caso, é depende. Depende dos desdobramentos daquilo que for revelado, porque vale ressaltar que a gente tem pelo menos sete celulares que foram ou estão sendo periciados de Daniel Vorcaro. Então a

gente não conhece, no fundo a profiria que a gente conhece só o topo do iceberg e a gente ainda não conhece outros atores políticos. que estariam envolvidos. Então, vai depender da extensão eh dos danos que podem ser causados a partir do que for descoberto pela Polícia Federal de um lado ou de um outro lado de uma possível delação premiada de Daniel Vorcar, que me parece fica cada vez mais difícil. Agora, a outra perspectiva do meu dia vai depender inclusive da comunicação política que as campanhas fizerem. Eu tendo a crer, ele já escrevi um artigo sobre isso, que Daniel Vorcaro criou uma organização tentacular e ele capturou agentes políticos e agentes institucionais nos três poderes: executivo, legislativo e judiciário. E

quanto mais se mexe nessa trama que a que ele, Daniel Vorcaro, criou para proteger o seu patrimônio e tendo acesso e facilidade aos mais poderosos da República, me parece que tem muita coisa que pode vir à tona e muita gente pode sair prejudicada. Vocês utilizaram uma palavra agora a pouco que é sobre time. Certa feita, eu estava num debate e um senhor muito eh concentrado na sua trajetória como analista político e que trabalhava com campanhas, dizia assim para mim: "Meu filho, duas palavrinhas indicam quase tudo na política, time e feeling. tem que saber o tempo das coisas e tem que ter feeling para perceber o que está acontecendo. Pois é, professor, tem uma outra pergunta também, o senhor até já falou um pouco sobre isso, né? Eh, mas eh me

chama muito atenção porque a gente vai conversar com especialmente ali os senadores eh da oposição, senadores aliados, dois presidentes Jair Bolsonaro. Essa semana eles pressionaram Daviel Columb, presidente do Senado, né, que é quem tem capacidade de avançar. com pedidos de impeachment eh de ministros do STF. Eh, mas eh eu conversava com a fonte que me dizia: "Olha, a gente quer fortalecer a nossa bancada no no Senado Federal e isso ajuda muito a gente, esse discurso contra ministros do Supremo Tribunal Federal ajuda muita gente. Olha, a gente precisa ser eleito para que a gente combata o sistema, pra gente combater esses ministros eh do Supremo Tribunal Federal. O senhor acha que eh eh esse

ponto realmente vai favorecer, vai aumentar essa bancada? E assim, o presidente Lua também tem tentado aumentar a bancada no Senado Federal. É muito importante, né, que os presidentes tenham aí, que quem quem é governo ou até mesmo quem tá na oposição tenha um número ali relativamente a maioria no Senado, porque é no Senado que aprova muita, muitas questões importantes. Então, queria saber do senhor disso, né, desse fato de fortalecer aí os senadores da direita, os senadores da oposição. E se o senhor acha que esse debate ajudou também o Flávio Bolsonaro no sentido de adiar aí a a o andamento da PEC do fim da escala 6 por1, né? Porque tem muita

gente falando, olha, meio que ajudou porque, né, usou ali, enfim, como é que o senhor vê isso? >> Não, vamos lá. Meu professor de matemática, quando ele terminava, ele colocava na lousa CQD, como queríamos demonstrar, né? E você acaba corroborando o que eu havia falado. O desejo público dos bolsonaristas, da bancada da direita ou da extrema direita é de fato ter força dentro do Senado da República. E por que ter essa força? Nós

sabemos que cabe aos senadores, cabe ao poder legislativo, mas especialmente na casa revisora que é o Senado, a aprovação da indicação do presidente da República para o Supremo Tribunal Federal. E nós tivemos recentemente uma negativa do Senado da República da indicação do presidente Lula, o advogado geral da união, Jorge Messias. Pois bem, a outra questão que cabe aos senadores é justamente impeachment. de ministro do Supremo Tribunal Federal. Aliás, essa semana, dois dos principais jornais do Brasil trouxeram em seus editoriais que, dada a aquilo que havia sido as informações que haviam sido divulgadas, caberia ao ministro Alexandre de Moraes retirar-se renunciando à posição na Suprema Corte. Duvido que isso ocorra. A

outra alternativa, evoluindo a crise, seria o quê? o impeachment de ministro por intermédio eh do Senado. Eu não vejo nesse momento nenhuma predisposição de Davi ao Columbre de levar isso à frente. A única defesa pública que eu vi até o momento de Alexandre de Morais foi justamente de quem divide a tela comigo, o presidente do Senário Davi Columbre, que há um ou dois dias, salvo o melhor juízo, acabou respondendo à oposição, dizendo: "Daqui a pouco vão falar também que os 136 milhões pro filme é culpa minha e do Alexandre de Moraes." Mas o que nós sabemos que o contra-ataque de Alexandre de Morais, entregando o relatório pro presidente da corte, Edson Faquim, teve antes da entrega uma reunião de 3 horas na casa de Davi Columbre. Então, vejamos que esta é uma

situação que mostra que nós estamos num ponto de ebulição muito grande nas instituições. E é claro eh que isso pode, como você bem coloca, estacionar um tema importante para o governo, que é a aprovação da PEC da escala 6x1. Por quê? Porque de fato é uma situação que traz pro governo uma dificuldade numa agenda que ele coloca e ele espera ter ativo político, capital político a partir da aprovação de algo que é popularmente muito aceito. Agora, de novo, a gente tem um problema e se me permitam eu já passo para vocês. É um

problema de três camadas. Uma é a camada institucional, ou seja, a crise no Supremo Tribunal Federal, ela é uma crise que pode colocar em jogo a harmonia entre os poderes. E a gente lembra desde Montesquier, executivo, legislativo e judiciário. Existe um outro problema que é o político. Esta camada política é o que nós conversamos aqui. como cada uma das campanhas

reagirão a essas questões que estão sendo colocadas na pauta e a partir desde terça-feira até hoje. E a última que me preocupa muito, que eu também sou sociólogo, sou professor de de sociologia, de ciência política, é quando a população começa a descreramento da justiça e acredita que a justiça não serve para capturar e punir os poderosos, apenas os mais simples e mais pobres. e uma sociedade que tem discrença eh na justiça e na política é uma sociedade que começa a corroer os elementos que nos tornam civilizados e que nos permite viver coletivamente. Então são problemas gravíssimos que estão conjugados nessa crise. Agora, professor, o senhor enxerga, o senhor falava que não vê nenhuma predisposição até o momento de Davi ao Columbutar, por exemplo, um pedido de impeachment ou até de levar a à frente outras me acabam de falar aqui pra gente que, na verdade, o nosso tempo acabou, então a gente vai precisar deixar continuar essa conversa depois, >> né, professor? Eu acho que assim, eh, a

gente, é, o nosso tempo aqui tá curtinho. Se Camila quiser fazer a perguntinha rapidinho, o professor responde rapidamente. Infelizmente, viu, professor, mas eu vou chamar o senhor aqui semana que vem de novo, porque o nosso tempo é bem curtinho, infelizmente. Você faz, a gente fecha. Vamos de forma bem objetiva. Eh, o

senhor não enxerga essa predisposição de Davi Columbri, mas o senhor acha que de acordo com as circunstâncias isso pode mudar só porque eu ouvi de uma fonte fazendo uma associação com caso de color que muitos deputados ali eram contra, por exemplo, FHC era contra o impeachment de color, mas que de acordo com as circunstâncias ele acabou sendo favorável. O senhor enxerga um paralelo entre essas duas situações? Eu acho que são questões distintas. O impeachment de presidente tem uma outra questão de governabilidade de uma questão relacionada ao STF. Eu acho que não dá para fazer esta comparação nesse momento. Por enquanto não.

>> Pois é. A gente conversou aqui com o professor cientista político, Rodrigo, que tirou as nossas dúvidas aqui sobre a crise que atingeu o STF, sobre eleição. Professor, muito obrigada por falar com o Panorama. Obrigada aí pelo tempo. >> É um prazer estar aqui com vocês duas, com a audiência. Fico à disposição e sem

problemas, espero que da próxima Vênicos, como eu tive aqui. Obrigado. >> Obrigado, professor. >> Obada. >> Bom, gente, Camila, obrigada também por participar aqui com a gente do Panorama.

Panorama eleições. Acaba, vai ficando por aqui, né? Mas você pode acompanhar a gente de segunda a sexta aqui das 21 às 22 horas da noite. Eu sou Milena Teixeira. Boa noite e até a próxima.