---
video_title: "Durigan chama Milei de \"palhaço\" e cita dívida e inflação da Argentina"
video_id: lF-mMJt3RF8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lF-mMJt3RF8
video_date: 2026-07-27T18:12:41+00:00
video_description: |
  O ministro da Fazenda, Dario Durigan, chamou, nesta segunda-feira (27/7), o presidente da Argentina, Javier Milei, de “palhaço”. O ministro ainda citou vários índices do país vizinho, como inflação, endividamento e risco-país.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/durigan-chama-milei-de-palhaco-e-cita-divida-e-inflacao-da-argentina
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Pequeno intervalo em 2 minutos para você que nos acompanha pela televisão, a gente volta e para quem tá aqui no YouTube, continua aqui porque a gente vai falar um pouco sobre o que aconteceu no final de semana e como isso vem repercutindo, porque na convenção do PL participou o presidente argentino Javier Milei e ele fez críticas aí ao governo brasileiro e agora a gente acompanha esse desdobramento, esses impactos da participação de Milei, porque o ministro da fazenda, Daril Durigan reagiu e chamou Milei de palhaço. Aqui na matéria do David Souza, ele diz pra gente que Miley chamou a que Durigan chamou Milei de palhaço e que também citou, criticou aí inúmeros resultados do país argentino. A matéria dele fala o seguinte, que o ministro da fazenda, Daril Durigan, chamou nesta segunda-feira o presidente da Argentina, Javier Bley, de palhaço, e ainda criticou vários índices do país vizinho, como inflação, endividamento e risco país. Ele disse o seguinte em uma entrevista à Rádio Jornal: "O palhaço do presidente da Argentina veio ao Brasil ontem e falou do de Brasil quando o risco país da Argentina [limpando a garganta] é muito mais alto, a dívida política é muito mais alta, a dívida pública, desculpa, é muito mais alta, a inflação lá é muito mais alta". Foi o que ele afirmou aí nessa entrevista. No último sábado, Javier

Milei esteve aqui no Brasil, onde participou, como eu falei, da oficialização da candidatura do senador Flávio Bolsonaro para a presidência da República. E durante o seu discurso no evento, Milei fez várias ofensas, partes dela foram direcionadas, parte delas foram direcionadas ao presidente Lula. Ele ainda endossou o pedido pela prisão do presidente e afirmou que hoje o Brasil caminha para uma crise de dívida derivada do fato de que Lula não fez o ajuste fiscal que a situação exigia e agora está piorando para ter chances de vencer. E aí a gente tem divers aqui na matéria, por exemplo, a gente tem um dos vídeos da participação do Milei. A gente tem diversos trechos também no nosso canal do YouTube. Daqui a pouquinho a

gente vai exibir uma parte deles aqui para poder comentar. Mas tá aí então a reação de Durigan disse que o Brasil tem problemas, mas rejeitou a possibilidade de uma recessão no próximo ano. A gente está de volta aqui para quem nos acompanha pela televisão e nós vamos seguir.