---
video_title: "Avião de Mariana Fagundes faz pouso de emergência"
video_id: UfkMBevu3gw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UfkMBevu3gw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A cantora Mariana Fagundes, que ficou conhecida pela música Peão Todo Tatuado, passou por um susto na quinta-feira (3/9), quando o avião em que ela estava apresentou uma falha no gerador e precisou realizar um pouso de emergência em Goiânia.
  
  Em um vídeo publicado no Instagram, ela esclareceu que o pouso foi realizado com segurança e que ela e a equipe trocaram de aeronave para seguir viagem.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #marianafagundes
---
Tô indo gravar um programa na Globo, programa que eu sempre sonhei em gravar. Vai ao ar domingo. Qual será que é? Eu vou contar para vocês, tá? Agora deixa eu contar mais uma coisa aqui. Fizemos um showzão em

Canão dos Carajaz no Pará nessa madrugada. Acabamos o show, entramos no avião rumo ao Rio de Janeiro, né? Você acredita que tivemos um probleminha no avião? Um probleminha sério? parou um gerador. Aí nós fizemos um pou

emergência aqui em Goiânia, mas tudo certo, graças a Deus. Agora já trocamos aqui de aeronave. Vamos com Deus pro Rio de Janeiro, que hoje a gente grava dois programas lá e em seguida temos show também. Então vem acompanhar a gente.