---
video_title: "AO VIVO: Metrópoles entrevista o candidato à Presidência da República, Augusto Cury (Avante)"
video_id: ekK_kbrR7_4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ekK_kbrR7_4
video_date: 20260817
video_description: |
  O Metrópoles entrevista Augusto Cury, candidato à Presidência da República nas eleições de 2026.
  
  Na conversa, Cury comenta sua entrada na disputa presidencial, suas principais propostas para o Brasil e os desafios que pretende enfrentar caso seja eleito. O candidato também fala sobre economia, educação, saúde, segurança, política e o futuro do país.
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Confira os principais assuntos:
  0:00 - Por que Augusto Cury decidiu concorrer à Presidência?
  4:10 - Origem, trajetória profissional e patrimônio declarado
  6:47 - Anistia aos envolvidos no 8 de janeiro e fim da escala 6x1
  9:59 - Como implementar a gestão das emoções em políticas públicas
  13:44 - Propostas para a revolução na educação básica e superior
  16:47 - A transição para o sistema semipresidencialista
  19:31 - O papel do Congresso e a revisão do pacto federativo
  22:07 - Geração de riqueza, justiça social e corte de ministérios
  25:43 - Redução da taxa Selic e incentivo ao agronegócio
  28:40 - Nomes para a economia e o futuro do Bolsa Família
  30:44 - O impacto da Inteligência Artificial no mercado de trabalho
  31:43 - Fim da vitaliciedade e reforma do Supremo Tribunal Federal
  35:53 - Conflitos de interesse e governança com foco no cidadão
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olá, seja muito bem-vindo ao Panorama Eleições. Eu sou Gabriel Busco, coordenador de política do Metrópoles. Ao meu lado eu tenho o repórter e Filipe Salgado da coluna Grande Angular. E hoje nós estamos recebendo aqui o candidato à presidência pelo partido Avante, Augusto Cury. Candidato, muito obrigado por ter aceitado nosso convite, seja muito bem-vindo.

>> Obrigado, Gabriel. Uma honra estar aqui no Metrópoles. Falando sobre o Brasil dos nossos sonhos. >> Candidato, muita gente se pergunta por que Augusto Cury escolheu concorrer à presidência da República e é essa pergunta que eu começar gostaria de começar aqui a nossa sabatina ouvindo o senhor. Do que fez o senhor se filiar a um partido político e eh e entrar nessa vida política de fato de campanha, a gente sabe campanha presidencial é uma campanha dura, uma campanha difícil, cansativa. E o que fez o senhor sair do

mundo dos livros, né? Do da das escritas que o senhor já fez tanto sucesso para vir para política. >> Bom, de fato é uma pergunta muito importante. Pior do que é a ação dos maus e dos corruptos é a omissão dos bons e dos que têm a contribuir. Cansado com essa polarização radical que adoeceu a nação, dividindo famílias, separando casais, eu conversei com a minha família em alguns momentos.

Ah, minha filha minhas três filhas, minha esposa ficaram preocupados e alguns choraram. Porque papai, esse ambiente é um ambiente tóxico. De fato, nunca encontrei um ambiente tão tóxico. Mas, nós temos que terminar essa polarização esquizofrênica que paralisou o país e nos impediu de focar naquilo que é o mais importante. Por exemplo, nós temos dezenas de milhões de neurodivergentes que precisam ser abraçados. Só de

autismo ou TEA, transtorno do espectro autista, temos 2.4 milhões. A cada cinco ou seis horas uma mulher é morta pelos seus parceiros. Isso é cruel. Nós temos que diminuir essa estatística de qualquer maneira. E além disso, as

mulheres recebem 4% Desculpa, elas recebem 21% a menos que os homens pelos mesmos trabalhos. E em pelo menos em algumas atividades e pagam 4% a mais do que os homens eh para tomar um crédito anual. E elas são melhores pagadoras. E além disso, eu entrei também por que nessa área tão doentia, onde há uma indústria de haters e de pessoas que querem desconstruir a biografia uns dos outros. A educação brasileira precisa ser completamente repaginada. Nós estamos

aqui com a gente no terceiro lugar do PISA, que estuda em destaque matemática, ensino de línguas e ciências. É um lugar vergonhoso. Nós precisamos repaginar a educação no país, mudar os currículos, treinar e valorizar os professores para que tenham melhores salários e também ter uma educação em tempo integral para que nós possamos prevenir no mínimo duas drogas, a droga química, cocaína e crack, por exemplo, e a droga digital que está intoxicando os nossos eh jovens no Brasil todo. Então, foi por isso que eu entrei nessa área da política. Não é porque eu quero fazer carreira política, eu amo poder. Na

verdade, eu não preciso do poder, eu poderia estar morando em qualquer país dos 90 países ou mais que eu sou publicado, mas estou aqui porque enquanto vários fugirem, eu respeito, buscando segurança e até menores impostos, estou aqui porque eu quero lutar por um por um país mais justo, mais generoso, mais altruísta e com mais igualdade e oportunidade. >> Candidato, o senhor declarou patrimônio de 242 milhões de reais. Como é que o senhor amealhou essa fortuna? >> Então, a questão é: como alguém como eu, que meus pais eram pobres, papai e mamãe trabalhavam na lavoura, depois o papai empreendeu, tornou-se um comerciante, depois formou-se em direito, mas eu não recebi herança. Eu sou filho de escola pública.

Fiz o ensino fundamental e médio em escola pública e fiz uma universidade de medicina também, uma faculdade pública. Eu me tornei um escritor. E eu escrevi mais de 3.000 páginas antes de publicar meu primeiro livro num país que não valoriza seus cientistas sobre o processo de construção de pensamentos, o programa de gestão da emoção e algumas outras áreas. E não é fácil ser escritor no país, um país que não lê, um país que não incentiva a leitura, mas eu me tornei o escritor mais lido do Brasil, foram mais de 40 milhões de exemplares e hoje sou publicado, como eu disse, mais de 90 países e várias editoras me consideram o psiquiatra mais lido do mundo.

Não é o mais lindo do mundo, é o mais lido do do mundo. Na verdade, é, tudo isso me torna uma pessoa mais humilde. As dificuldades que nós passamos me transformaram uma pessoa resiliente. E nós investimos em várias áreas. Por exemplo, nós desenvolvemos o primeiro programa mundial de educação socioemocional, que foi aplicado em mais de 1.000 escolas e

ela essa operação foi eh adquirida por uma empresa listada na Nasdaq. E além disso, nós investimos em projetos agrícolas, vários projetos agrícolas, como fruticultura, eh mogno africano. Eu sou talvez um dos raros eh candidatos à presidência de um país que se preocupa com reflorestamento, seringueira, grãos e assim por diante. E também investimos em energias renováveis e terras raras. Não apenas como escritor, não apenas como um produtor de conhecimento, mas também como empresário, graças a Deus tivemos bastante sucesso e é por isso, eu que sempre tive uma vida discreta, nunca gostei de falar do meu patrimônio, por circunstâncias de ser um candidato à presidência, nós falamos e as pessoas descobriram que também sou um empresário de sucesso.

>> Estadão, eu queria fazer uma pergunta importante em relação a dois temas que envolvem tanto esquerda quanto direita. A gente tem um um tempo delimitado, eu queria juntar essas duas perguntas. O primeiro é sobre anistia e perdão aos condenados envolvidos no 8 de janeiro. Queria saber sua posição sobre isso. E do campo da esquerda, já que essa é uma pauta bastante à direita, existe também no campo da esquerda uma outra pauta que é bastante importante para o campo da esquerda, que é o fim da escala 6 por 1.

Como que o senhor enxerga essas duas pautas? O senhor, enquanto candidato, uma vez que for eleito presidente da República, vai trabalhar pela anistia a esses condenados e aí isso inclui o ex-presidente Jair Bolsonaro, por exemplo, ou não? E no caso do fim da escala 6 por 1, se o senhor é favorável ou se o senhor tem alguma análise eh meio termo em relação a esse tema? >> Muito obrigado pela sua pergunta, Gabriel. A posição é muito clara. Nós

vamos analisar com grupo de juristas se houve penas desproporcionais e se houve, elas serão abrandadas, sem dúvida nenhuma. E se o os, por exemplo, eh, generais também sofrerem algum tipo de injustiça, será analisado com critério e a partir daí haverá o perdão presidencial presidencial, se houver se for o caso, bem como com Jair Bolsonaro. Mas eu não posso fazer um juízo de valor agora, porque tudo isso vai ser analisado com muito critério e com muita responsabilidade. Mas uma coisa eu te digo, ninguém ficará para para trás se sofreu injustiça, porque a vida toda eu escutei a dor e a dor para mim é muito importante. E a dor é o patrimônio mais importante do ser humano. Ou a dor nos constrói ou nos

destrói. Em relação à escala seis por um, a escala seis por um atende vários setores da economia, mas a escala cinco por dois atende, em destaque, os trabalhadores. E 30% dos trabalhadores do Brasil, e não se sabe sobre não se fala sobre isso, tem síndrome de burnout, pressão, sofrimento por antecipação, metas às vezes não concluídas, dores de cabeça, dores musculares, inclusive vários fenômenos, eh, cardíacos, tá, como taquicardia e aumenta a pressão sanguínea. A síndrome de burnout tem que ser levada em consideração. E o que os empresários têm de saber é que em muitos casos a escala cinco por dois, ela pode melhorar a produtividade do trabalhador e, além disso, dar mais condições para que eles fiquem com as suas famílias. Uma pessoa

feliz, mais relaxada num ambiente familiar, com dois dias de folga, ela pode, como como consequência, e reitero, aumentar a produtividade nas empresas. Então, em alguns setores pode haver prejuízos e nós avaliaremos, eh, esses setores. Mas sem dúvida alguma que a escala 5 por 2, ela atende a necessidade do trabalhador brasileiro que está muito esgotado. Mas a escala 5 por 2 já, já é vivenciada, ela já é vivi, já é, eh, disponibilizada em vários setores da economia. >> Candidato, um conceito central do seu plano de governo é a gestão das emoções.

Eu pergunto ao senhor, a liberdade e igualdade, ela pode ser assegurada por lei, por políticas públicas, mas a fraternidade, as emoções, o afeto, não são objeto de política pública. Como é que o senhor pretende trabalhar a subjetividade da emo, das emoções dos indivíduos num programa de governo? >> Ô Filipe, essa é uma pergunta muito inteligente, você tem razão. A fraternidade, a generosidade e o altruísmo você não pode colocar em lei, mas você pode, eh, trabalhar no teatro da sala de aula. Por exemplo, a sala de aula, ela se tornou um canteiro de estresse para os professores, 80% estão estressados ou em fase de adoecimento psíquico, porque eles são cozinheiros do conhecimento que preparam o alimento para uma plateia que não tem mais apetite. O último lugar que as crianças

e adolescentes querem estar é dentro da sala de aula. E nós temos que estimular os professores não a serem apenas expositores frios, secos, cartesianos, mas provocadores da arte de perguntar, desafia, desafiadores da arte de pensar e elogiadores da arte de participar. Então, quando um aluno, não importa se ele tem uma neurodivergência, se ele é um disléxico, se ele é um, um, um aluno autista ou hiperativo, quando ele manifesta uma pergunta ou uma ideia, os professores têm que criar um clima para desenvolver essa fraternidade, estimulando todos a aplaudir e a participação desses alunos para que nós criamos, possamos criar um ecossistema afetivo, onde as habilidades socioemocionais, como a empatia, se colocar no lugar do outro, a capacidade de trabalhar perdas e frustrações possam, de fato, serem vivenciadas ao longo da jornada de vida desses alunos. Porque hoje, infelizmente, a educação é muito fria, é muito seca. Você passa você, um aluno da pré-escola pré-escola à pós-graduação eh, passa 15, 20 anos dentro da sala de aula, mas não aprende minimamente essas habilidades que sempre advoguei que deveriam ser aprendidas. Então, se os

alunos começam a se aplaudir, começam a valorizar a a manifestação de cada colega, cria-se um uma espetacularidade, uma emocionalidade que vale mais do que 1 milhão de likes. Porque é real. Meus colegas me aplaudindo, meus colegas não me debochando e o professor honrando cada aluno que participa. Agora, eu vou te falar uma coisa muito séria. A educação, ela ela é tão seca e fria no mundo todo. No caso do Brasil, nós temos

cerca de 28 a 29% de aumento de automutilação por ano nas escolas. E toda todo pré-adolescente que se mutila não se não se fere porque quer se ferir, porque quer ser um masoquista. Se fere porque quer usar a dor física para neutralizar uma dor maior que é a dor emocional. E aumentamos em 160 e 49% o índice de jovens que estão desistindo da vida. Isso é algo muito grave e temos que levar em consideração.

E além disso o que é muito triste, nós temos 8.9 milhões de jovens que nem trabalham e nem estudam. É a era da desesperança. Se nós mudarmos, portanto, o ecossistema eh da sala de aula, nós vamos ser uma nação que vamos vamos estar à frente no desenvolvimento dessas, dessas habilidades socioemocionais que você citou e elas certamente poderão ser cultivadas, vivenciadas ao longo do desenvolvimento da personalidade desses alunos. Seria um espetáculo, o Brasil vai estar na vanguarda desse desenvolvimento.

>> O senhor falou de educação, queria perguntar para o senhor sobre esse tema, porque muito se fala nessa campanha de como melhorar a educação no Brasil. Alguns, por exemplo, propõem escolas cívico-militares, outros propõem o avanço ainda mais de escolas em tempo integrais que já são uma realidade em muitos municípios e estados brasileiros. Eu queria saber a avaliação do senhor, né, nessa área, principalmente da saúde mental, preocupado com a saúde mental das pessoas, das crianças e dos adolescentes também. Qual o melhor modelo que o senhor avalia? Se é a escola em tempo integral, se é a escola cívico-militar, se os dois modelos ou se o senhor defende um modelo específico para a educação no Brasil.

>> Muito obrigado, Felipe. A minha posição é muito clara. Nenhum país se desenvolveu sem uma escola em tempo integral. Mas os currículos têm de ser repaginados. Tem de haver oratória. Por quê? 75%

dos jovens têm glossophobia. Sabe o que é glossophobia? É medo de falar em público. Uma criança entra perguntando e sai calada. Porque a pergunta depende do pensamento mais complexo, que é o pensamento antidialético, o pensamento imaginário.

Mas a o desenvolvimento é da jornada dos alunos, não apenas no Brasil, no mundo todo, faz com que a educação intoxique os alunos com o pensamento lógico-linear, que é esse pensamento que nós usamos para falar, ler e escrever. E o mais complexo, reitero, é o pensamento imaginário, com ele que nós desenvolvemos a dúvida, a pergunta, a solidão e o tédio. E a inteligência artificial nunca vai ter essa experiência porque não tem esse pensamento antialgorítmico e antidialético. Então, é muito importante que seja uma educação em tempo integral, onde há oratória, onde também há gestão financeira, há empreendedorismo, uma educação onde tenha bastante esporte, tenha competição, criando-se, eh, portanto, dentro da escola um ambiente de alta atratividade. Reitero, infelizmente, o último lugar que crianças, adolescentes e até universitários querem estar dentro da sala de aula. Não sei se vocês sabiam,

mas 50% das vagas das escolas públicas federais, das universidades estão vagas. É a era da desesperança. Como eu disse, 8.9 milhões de jovens no Brasil nem trabalham nem estudam. Na China, 20% dos jovens se autoabandonaram. No Japão, 1 milhão de

pessoas quase não saem mais de casa, boa parte são jovens, não saem para nada, para nenhuma atividade. Então, espera um pouquinho, algo está ocorrendo. Essa intoxicação digital e até mesmo a síndrome do pensamento acelerado. Uma criança de 7 anos de idade hoje tem mais informações que o imperador romano tinha no auge de Roma. Isso acelera a construção de pensamentos, diminui a concentração e diminui também o aprendizado.

Então, no meu possível governo, a educação passará por uma revolução. Os professores serão treinados, valorizados, inclusive, com melhores salários e uma educação repaginada para que nós possamos formar pensadores e não repetidores de informação. >> Candidato, no seu plano de governo, o senhor propõe substituir o sistema presidencialista por um sistema semipresidencialista, onde o presidente seria chefe de estado e o primeiro-ministro seria chefe de governo. Eu coloco em termos práticos de governabilidade. O senhor é do partido Avante, que tem cinco deputados na Câmara Federal, tem apenas um senador.

Como é que o senhor pretende, eh, realizar essa mudança constitucional sem base parlamentar? >> Excelente pergunta. Porque eu sou um homem do diálogo. Sou um colecionador de amigos. Sou lido inclusive por múltiplos deputados.

E nós vamos fazer um pacto nacional. Se ganharmos, vamos reunir a sociedade, olha, não dá mais para termos um país presidencialista, onde o presidente é um super presidente. Na verdade, ele interfere em todas as áreas, economia, eh política externa e milhares de problemas para ser resolvidos no no dia a dia. Todos os países que se desenvolveram ou foram semipresidencialista com ministro, com o presidente como chefe de estado e um primeiro ministro ou parlamentarista de fato. O único país que deu certo como presidencialista foi Estados Unidos.

Então eu quero propor no Congresso Nacional honrar o Congresso, porque na verdade, nós sabemos, nós já somos um país parlamentarista de fato, mas não de direito. O parlamento já tem muito poder. Se ele já tem muito poder, então que ele possa também ter a responsabilidade de chancelar um primeiro ministro. Primeiro ministro que vai dirigir essa nação com maestria, com com gestão notável, com alta capacidade e que tem um coração social, uma mente capitalista que estimule o empreendedorismo, a meritocracia, o estado enxuto, organizado, mas ao mesmo tempo que escuta a dor, que valoriza eh por exemplo as famílias. 78% das famílias a 80% estão endividadas, pagando juros no mínimo de 30, 40% ao ano. Dobra-se quase a dívida de uma

família em dois anos. Isso não é possível. Então tem de haver um primeiro ministro que é um excelente gestor para poder ele poder dirigir essa nação de maneira competente e inteligente. E eu já falei, eu gosto muito do Tarcísio. E acho que deveria ter alguém no nível dele para ser um primeiro ministro e o presidente no estratégico, as forças armadas e políticas externas. Assim

certamente o Brasil será um país muito mais moderno. E se um primeiro ministro for impopular, corrupto ou ineficiente? Ele é destituído sem traumas para a nação, como ocorreu quando os presidentes foram sofreram impeachment. >> [roncando] >> Candidato, o senhor fala de semipresidencialismo, queria inclusive aproveitar a pergunta do Filipe para falar justamente dessa questão. O senhor propõe semipresidencialismo, mas existe uma questão orçamentária. Hoje o

parlamento tem uma grande massa do orçamento que tá eh quase inteira ali com o congresso que engessa a gestão do presidente. O senhor não acha que corre-se o risco, ao se tornar um país semipresidencialismo, do presidente virar uma uma figura apenas figurativa, de fato? Um personagem figurativo, já que o orçamento tende a ficar ainda maior pro pro congresso num sistema semipresidencialista, por exemplo. >> Muito obrigado pela pergunta. >> palavras, uma rainha da Inglaterra.

>> [risadas] >> Olha, na verdade, o presidente ficando no estratégico, como ocorre na França, tá? Eh, e também em Portugal, o presidente fica no estratégico, estratégico, como disse, na como na política externa e assim por diante. E um primeiro ministro cuidaria da gestão, até para administrar o o orçamento que é cooptado pelo congresso e com indicadores de eficiência. Porque não adianta só parlamentares terem uma parte do orçamento para dirigir a a esses orçamentos para o município. Isso é importante. Eu sou adepto a um a uma

participação inteligente do eh do orçamento da União, até mesmo a revisão do pacto federativo. Porque a União fica com grande parte do bolo, da arrecadação, uma parte menor fica com o os estados e uma parte menor ainda fica com os municípios, mas são nos municípios que ocorre a, as dores das pessoas, a dor de cada mulher que a cada 5 horas, ou 6 horas sofre feminicídio, a dor inclusive do SUS, né? Que está afogado, completamente, é, sem condições de atender a população de uma maneira mais rápida, é, em, inclusive com consultas eletivas, certas consultas demoram 50 dias ou mais para serem marcadas. Agora já pensou se, se fizermos um pacto federativo, onde o, os municípios recebessem uma parte maior do orçamento, porque lá, reitero que a dor ocorre da educação, da saúde, da criminalidade, assim nós teremos, é, índices muito mais adequados, seria muito mais inteligente. Mas honestamente dizendo, do jeito que, é, a arrecadação ocorre, o super presidente, ele não consegue gerir de maneira adequada, e, inteligente a nação brasileira.

>> Candidato, é, no seu programa de governo, o senhor diz que o seu coração abraça a causa social da esquerda e sua mente abraça os pilares econômicos da direita. Eu pergunto ao senhor, como é que o senhor vai conciliar geração de riqueza e justiça social num país como o Brasil, que é uma das 10 maiores economias do mundo e um dos países mais desiguais do mundo? E em que áreas o senhor faria cortes para fechar esse orçamento? >> Bom, nós temos cerca de 50.000 pessoas comissionadas.

É possível cortar, é, talvez 15.000 postos e usar inteligência artificial para otimizar o trabalho desses comissionados. Além disso, nós vamos diminuir o número de ministérios, talvez oito ministérios a 10 ministérios. Além disso, vamos ter índice de desempenho debaixo de cada ministério tem de ter secretarias executivas que prestam conta mensal ou bimestralmente para a sociedade. Não pode ter apenas ministros que controlam tudo. Ou vamos ter uma

gestão eficiente, inteligente, convidando os melhores economistas e os melhores gestores de empresas, inclusive convidando também políticos que foram governadores, que tem um histórico eh notável de gestão sem corrupção para fazer um pacto nacional. Por exemplo, já pensou se nós convidássemos o Ratinho Júnior, o Eduardo Leite, o Aldo Rebelo, o Caiado, entendeu? Quem sabe o Zema. Enfim, convidarmos grandes gestores da área pública, mas gestores da área privada e excelentes economistas para fazer um pacto nacional. Não é um governo de Augusto Cury. Eu já tenho

muito mais do que mereço. Como eu disse, poderia estar morando em qualquer país do mundo, mas eu estou aqui para tentar pacificar essa nação polarizada de forma esquizofrênica que não foca naquilo que é necessário. >> O senhor sabe quais ministérios o senhor cortaria se chegasse à presidência da república? >> Olha Felipe, temos de estudar e eu não gostaria de fazer um adiantamento, mas certamente nós cortaríamos, cortaríamos não, fundiríamos e otimizaríamos pelo menos oito a 10 ministérios. >> O senhor é a favor do estado mínimo, portanto?

>> Eu sou a favor de um estado mais inteligente, enxuto, mas eu quero dizer que os funcionários públicos, os trabalhadores públicos vão ter índice de desempenho e nós temos uma uma uma plêiade de de colaboradores públicos do mais alto nível, que serão treinados. Se nós não fizermos uma reforma administrativa inteligente, não é possível governarmos essa essa nação. Você sabia que cada criança nasce no país devendo cerca de 50.000 reais, pagando cerca de 20% de juros ao mês? Porque é, nós estamos com uma taxa Selic de 14% mais 5 ou 6% de spread, no mínimo 20%.

Já pensou? O futuro das crianças e dos adolescentes está completamente comprometido quando nós temos um governo que gasta excessivamente. Então não é possível. E nós tivemos quase 1 trilhão e 300 bilhões, mais ou menos por aí, de de déficit. É, dos quais só de juros, por causa da taxa Selic, mais de 1 trilhão e 160 bilhões de reais. Então o governo tem que gastar

menos. Essa taxa Selic tem de cair o mais rápido possível. Mas para para isso, temos que fazer um pacto nacional. Agora o que é triste é que, por um lado, o o Banco Central tem que ser completamente independente, por outro lado, uma taxa Selic neste nível de 14% mais, como eu disse, o spread de 6% sufoca toda a economia. Eu não sei se vocês sabiam, mas eu sou agricultor também, não sou apenas escritor, é, o lucro da agricultura não é 5 ou 7% e o custeio anual de insumos, adubos, uma série de coisas, é 20%. Não fecha a

conta. O que tem de agricultor, milhares de agricultores estão literalmente quebrando, desanimados, chorando. Eu fui numa feira recentemente, eu fiquei impressionado com a dor desses agricultores. Então eu sei da dor deles, eu também conheço a dor deles e nós precisamos ter juros civilizados para ter uma nação mais justa, inclusive uma uma que dobra a produção de alimentos nos próximos 10 anos. Esse é um dos meus projetos caríssimos e temos que dobrar também o número de cooperativas, de 26 a 27 milhões de cooperados para mais de 50 milhões de cooperados, para termos uma economia distribuída, racional, para que nós possamos também ter juros civilizados e assim, de passo, podemos passar de 350 milhões a 700 milhões de toneladas de grãos e nós vamos alimentar não apenas 800 a 1 bilhão de pessoas, mas mais de 2 bilhões de seres humanos.

Aí nós vamos sentar de igual para igual com China e Estados Unidos no tabuleiro das nações. Então, o comércio precisa ser abraçado, a agricultura precisa ser abraçada e verticalizada, porque o meu sonho é repagin, repaginar também todas as embaixadas brasileiras para serem 4.0. Não vender apenas o país como celeiro e fazenda do mundo, mas como um supermercado do mundo, centro de proteína do mundo, como centro de bioenergia do mundo, inclusive não apenas vender terras, eh, terras raras, eh, inatura. Vem cá, vamos instalar a indústria aqui no país e vamos desenvolver essa nação de maneira adequada e inteligente. Por isso vai ter

uma secretaria executiva para convidar as nações e os fundos de investimento, como fundo Abu Dhabi, fundo, eh, soberano da Arábia Saudita e outros fundos para investir no país. Claro, mas vai precisar segurança jurídica e o Brasil tem que ser um fiador desse processo. Aí nós vamos, de fato, dar um salto sem precedente no desenvolvimento da nação, porque no fundo não há dois barcos, A e B, direita e esquerda. No fundo há um barco só, chamada família brasileira, 203 milhões de brasileiros. >> Candidato, o senhor falou de economia agora, trouxe inclusive algumas propostas do senhor. O O falou em

entrevista recente, ao longo da sua pré-campanha, que Paulo Guedes, que foi ministro da economia do governo de Jair Bolsonaro, é uma mente brilhante. Paulo Guedes seria um perfil para o Ministério da Economia da sua gestão? >> Eu gosto do Paulo Guedes, tá? Honestamente dizendo. Mas não só apenas, não apenas o Paulo Guedes. Eu gosto

muito Mansueto Almeida, tá? >> Economista chefe do BTG. >> Economista chefe do BTG e já exerceu funções >> E secretário do Tesouro. Gosto muito do Ilan Goldfajn, que foi, eh, presidente do Banco Central. Eu chamaria para e não apenas eles, um grupo de economistas. O Brasil precisa de um

grupo de economistas com mais alto nível, para que possamos administrar esse país que está, eh, cambaleante, asfixiado economicamente. Inclusive, nós precisamos, eu vou tocar num assunto importante, também ajustar o Bolsa Família. O Bolsa Família é um projeto importante. Papai, mamãe e seis filhos, morávamos todos num quarto só. Nós passamos fome, passamos dificuldade até os seis, sete, oito anos. Eu sei que a dor da fome é algo

importante. Até tem um paradoxo. O dinheiro não garante a felicidade, mas a falta do dinheiro garante a ansiedade nessa sociedade de consumo. Então, quem tem o Bolsa Família e se assinar a carteira, não vai perder o benefício, pelo menos por um certo tempo, porque você tem o direito de aumentar a sua renda. Quem abrir uma MEI, uma microempresa individual, também não vai perder o benefício, pelo menos uns, por um certo tempo. Então, sou o único

candidato falando sobre esses projetos, porque nós temos que abraçar a sociedade brasileira. E uma pessoa que tem uma família e tem cerca de 19 a 20 milhões de famílias no Bolsa Família, ela tem que ter o sonho de ter uma casa própria, sonho de de ter seu carro, de tirar férias, de ter qualidade de vida. Por isso nós vamos fazer uma série de adaptações nestes projetos sociais. Então a mente tem que ser capitalista, preocupado com a meritocracia, um estado enxuto, liberdade de expressão plena, eh, famílias, empreendedorismo. Eu quero financiar 10 milhões de microempresas nos próximos, eh, 8 a 10 anos, porque vem a robótica e a inteligência artificial e muito provavelmente eh, milhões ou dezenas de milhões de empregos serão, serão perdidos. Talvez,

talvez daqui 5 anos quem vai me entrevistar será um robô sapiens e não vocês. Brincando, mas pessoas como vocês do mais alto nível se preservaram, mas muito provavelmente não sobrará pedra sobre pedra nos, nos próximos 4 ou 5 anos. Então temos que ter uma economia distribuída. Mais de 10 milhões de microempresas com juros baratos para que a sociedade brasileira tenha um plano B. E assim nossa nação vai se desenvolver.

>> Perfeito, candidato. Eu queria agora abordar um tema que é muito importante também nessa campanha que vários candidatos tem suas propostas e queria ouvir o senhor que eu li o seu projeto de governo, 200 páginas e tem uma parte que fala só sobre o Supremo Tribunal Federal. >> É o projeto que mais, mais, maior projeto de todos os candidatos, né? >> Exato. E eu queria ouvir do senhor sobre, eh, Supremo Tribunal Federal no trecho que o senhor fala de trocar a indicação do Supremo do presidente para órgãos, né? OAB e Ministério Público.

Ali tinha essa prerrogativa. Então o senhor tiraria do presidente da República a indicação e colocaria nesses órgãos. Ficou faltando, na minha avaliação, e aí eu queria tirar essa dúvida com o senhor, se o Senado continuaria dando anuência ou não, mesmo que fosse indicação da OAB e do Ministério Público. O Ministério Público escolheu, o Senado continuaria, eh, chancelando, ou seja, tendo que votar, fazer essa sabatina, essa ficou minha dúvida. E a segunda pergunta, juntando esse combo, é a seguinte: o senhor fala em transferir para a OAB e para o Ministério Público. Porque tem uma

crítica hoje na sociedade, de fato, sobre, eh, a politização dos nomes que vão ao Supremo escolhidos pelo presidente. Por outro lado, há quem defenda que se o nome é indicado pelo presidente, ele foi eleito, então ele tem legitimidade. Uma vez que fosse para essas instituições, elas não têm, eh, eleição direta, né? As pessoas não colocam procuradores do Ministério Público e nem colocam a cúpula da OAB nos seus cargos. São, eh, cargos corporativistas. O senhor não acha que

haveria, poderia haver um problema de, eh, corporativismo dentro do Supremo com a indicação sendo feita por essas instituições? E aí a primeira pergunta é sobre o Senado, se o Senado continuaria dando aí a aprovação ou não para esses indicados ao Supremo. >> O pior é o corporativismo de Estado, corporativismo de um partido, de um presidente. A minha posição é muito clara e com muita humildade, eu sou o único candidato com essa proposta. Fim da vitaliciedade.

Um, o ministro é escolhido, ele tem 40 anos, ele vai se aposentar com 75 anos, 35 anos no cargo. Não. Número um, fim da vitaliciedade. Oito anos e ele vai embora para nunca mais voltar. Número dois, dois terços têm que ser magistrados de carreira e não pode, nos últimos cinco anos, ter exercido nenhum cargo político ou filiado a um partido. Dois ou três do

Ministério Público e um advogado. Quem deveria escolhê-los, na minha opinião, quem deveria escolhê-los para não haver corporativismo da presidência ou político, as próprias classes. Os magistrados, do Ministério Público e também do, da OAB. Agora, o O deveria participar chancelando? Sem dúvida alguma.

O Senado precisa chancelar, averiguar averiguar para que não haja corporativismo destas áreas. E também, na minha opinião, deveria até ter o fim da espetacularização do voto. O voto televisionado, sim, mas distribuído para as partes. Mas o voto onde todo mundo, eh, vota aqueles aqueles votos enormes, né? Às vezes, sem perceber, é possível que inconscientemente isso ocorre. É na

minha área, sempre quando você está sendo televisionado, quando você está sendo, eh, supervisionado ao vivo, você abre arquivos mentais, você acaba, eh, também não apenas sendo fiel à sua consciência, mas distorcendo um pouco as suas conclusões. Então, o Supremo Supremo Tribunal Federal, ele é muito importante. Eu já dei palestra no Supremo. Eu sei que eu sou lido por vários ministros ali. Tenho muito respeito pela corte, mas não pode haver uma suprema corte, um super um um um um pilar é superior aos demais.

A justiça, o parlamento e o executivo têm de estar em completa harmonia. E eu chamaria todos eles para num pacto para que possamos governar esse país de maneira adequada e justa. >> Candidato, o senhor declarou que é investidor em áreas como agricultura, energia renovável e até terras raras. Se eleito presidente, o senhor vai se afastar dos seus negócios? Como é que o senhor garante ao eleitor que não vai haver não haverá conflito de interesse entre suas ambições particulares e o bem-estar geral da nação?

>> Felipe, mas sem dúvida alguma, afastar completamente. Porque um presidente é apenas um empregado da sociedade, contratado pelo voto, com prazo determinado para ser despedido. Jamais, na minha opinião, um presidente deveria usar o seu cargo para ter qualquer tipo de vantagem. E eu estou me colocando como candidato à presidência, não porque eu quero vantagens. Muito, com muita humildade, talvez eu tenha o que muitos políticos jamais sonharam em ter.

Então, tenha certeza, o Brasil precisa ser governado sem [roncando] interesses pessoais. O Brasil precisa ser governado com justiça. Precisamos convidar os melhores especialistas para fazer um governo que escuta a dor das famílias, escuta a dor do pai que chega à noite e não consegue dormir porque faz milhares de vezes contas na sua mente, porque o que ele ganha não é suficiente para ele comprar os alimentos do supermercado, escuta a dor da mulher que quando sai do trabalho não sabe se vai voltar sem sofrer um assalto, um crime. Então, tem de haver, tem de haver não apenas por parte do presidente, tem que haver um pacto. Todos os ministros têm de saber que uma pessoa só é verdadeiramente rica quando ela enriquece a sua nação ou e não quando tem projetos próprios. Isso é uma

crueldade. É por isso que me coloquei e reitero como candidato à presidência e mais uma vez falo, o o problema não é a ação, a ação dos corruptos e dos maus, é a omissão dos bons e daqueles que têm a contribuir. Vou chamar muitas pessoas que tenham a contribuir e vou dizer claro e convictamente, zero de projetos pessoais ou ganhos secundários, se não está fora do governo. >> Candidato, muito obrigado pela sua participação. Augusto Cury, candidato à presidência da República pelo Avante.

Obrigado, viu, por nos atender, por vir aqui e responder todas as nossas perguntas. >> Obrigado eu. Muito obrigado por você existir. Se vocês acham que alguém como eu pode representá-los, faça um vídeo de apoio nas suas redes sociais, porque é uma luta completamente injusta. O algoritmo manda para 2% da minha base, 15 milhões de seguidores. Então, mais de 80% das

pessoas ainda não sabem que eu sou candidato à presidência. Então, nós só conseguiremos furar a bolha se você achar que eu sou digno e fizer um vídeo de apoio. Porque, no fundo, uma pessoa grande se faz pequena para tornar os pequenos grandes. Muito obrigado. Uma honra estar com você. Muito obrigado, viu?

>> Obrigado, candidato. >> Obrigado a você que nos assistiu também. A gente fica por aqui. Obrigado, Felipe. >> Obrigado, Gabriel.