---
video_title: "ÍNTEGRA: PF revela ligação entre Vorcaro e Jaques Wagner | STF libera investigação contra Lulinha"
video_id: UI3xikHPuT8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UI3xikHPuT8
video_date: 2026-08-01T00:39:53+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem informado com o Acorda, Metrópoles. AO VIVO, de segunda a sexta, das 7h30 às 9h30, você acompanha as principais notícias do Brasil e do mundo, os bastidores de Brasília, decisões do STF, Congresso, Polícia Federal, eleições, economia, segurança pública e política internacional. Natália André, Marilia Ribeiro e Gabriel Buss analisam os fatos que impactam o país, com informação rápida, contexto e credibilidade.
  
  Confira os principais assuntos do dia:
  
  00:00:00 - Crise Migratória em Ceuta: Entenda a Situação na Espanha
  00:05:20 - Panorama das Eleições 2026: Cenário Político Brasileiro
  00:15:21 - STF Autoriza Investigação contra Lulinha: Detalhes e Desdobramentos
  00:52:25 - Investigação da PF Revela Conexão entre Jaques Wagner e Daniel Vorcaro
  01:47:18 - Alerta da ONU sobre Avanço da Epidemia de HIV e Aides
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #AcordaMetrópoles #MetrópolesAoVivo #eleições2026
---
dia 31 de julho. Acabou, hein? Julho, sexta-feira também acabou a semana, finalmente sexou. Bom dia, seja muito bem-vinda e bem-vindo ao Acorda Metrópolis comigo, Natalia André, jornalista aqui do portal que te acompanha durante todas as manhãs de segunda a sexta-feira, para você começar o dia sabendo de tudo que importa. Então, pega o seu cafezinho, seu chazinho e vem comigo. Durante toda essa

semana a gente abriu o Accord Metrópolis falando de eleições. Mas nessa sexta-feira a gente vai abrir falando de um uma ocorrência na Europa, na Espanha principalmente, que precisa muito ser registrada logo no comecinho do Acorda Metrópoles, por causa da importância dessa notícia lá na Espanha. A Thaís Martins traz os detalhes pra gente. 49.000 imigrantes, você não ouviu errado, 49.000 imigrantes entraram em

Seuta e ao menos 18 morreram. Essa multidão entrou no enclave espanhol a pé, anado ou uma multidão também parte dessas pessoas todas entrou apoiada em boias. O número é mais da metade da população da cidade. Vamos ler um pouquinho da matéria aqui da Thaís, mas eu já te convido a bater aí o seu celular no QR Code. Vou até te dar mais espaço para você acessar o metropoles.com e já ter todos os

detalhes junto comigo aqui. Aqui é uma foto dessa dessa situação toda. E aqui as informações da Thaís Martins. Enquanto a gente vai conversando aqui, produção vai jogar algumas outras imagens dessa ocorrência aí. Pelo menos 18 pessoas morreram nessa quinta-feira, dia 30 de julho, ontem, quando milhares de imigrantes chegaram a nado em Ceuta, a cidade espanhola que fica na África. O

Ministério do Interior afirmou nessa sexta-feira, hoje já que a estimativa é que cerca de 49.000 imigrantes vindos do Marrocos tenham entrado em Cuta nas últimas 24 horas. O número é mais da metade dos 83.000 habitantes da cidade. O primeiro ministro da Espanha, o Pedro Sanchez, diz que está se dedicando a dar uma resposta à situação. E ele disse o

seguinte, abre aspas, estamos mobilizando todos os recursos necessários, trabalhando com as autoridades marroquinas internacionais e preparando as medidas necessárias para recuperar a normalidade o mais rápido possível. Fecha aspas. Em um dos vídeos que circula pelas redes sociais, tem a multidão desses imigrantes chegando a CETA. A grande parte tenta alcançar o território espanhol a pé, anado e também apoiado em boias. A gente tá vendo outras imagens para além das que tem já na nossa matéria em metrópoles.com.

Essas todas são imagens reais desses últimos dias. Eh, e agora a gente faz o registro de que nesses últimos dias, com esse aumento exponencial da entrada dos migrantes, eh, tem esse registro das 18 mortes. A multidão entrou no país após o Supremo Tribunal Federal da Espanha. Eh, decidi nesse mês que os imigrantes, que os migrantes, né, interceptados no mar, enquanto tentavam chegar a Ceuta ou Melia, outro enclave espanhol, não podem ser devolvidos ao Marrocos. Segundo o Ministério do Interior Espanhol, redes de tráfico humano estão se aproveitando da decisão judicial. E outra aspa aqui

que a gente vai ler juntos sobre aspas. Ambos os países concordaram em reforçar a coordenação e os esforços para lidar com esses fluxos migratórios e se comprometerem a rever e implementar medidas para a transferência o mais breve possível de todas as pessoas que entraram ilegalmente em Cuta, fecha aspas. A gente vai acompanhar e muito essa situação aqui no Acorda Metrópoles dessa sexta-feira também nos próximos dias e no restante da nossa programação, porque ela extensa, viu? Dá para você acompanhar aqui em Metrópolis TV, nosso canal no YouTube. Então já te peço para você se inscrever para não perder nenhum detalhe a leitura dessa matéria e das próximas. Daqui a pouquinho já vai lá

pro nosso canal no YouTube para você curtir e compartilhar. Os cortes também estão nas redes sociais. É tudo @metrópolis. E o site você já sabe, a gente já leu juntos aqui na abertura do acordo metrópolis. metrópolis.com e o

QRcode vai ficar aparecendo ao longo da programação para te ajudar. Além disso, deixa eu acertar aqui meu lenço que eu tô torta. Além disso, dá para você acompanhar a gente pela sua TV. A gente tá na Fest TV, em algumas marcas, tá? Então, dá para você acompanhar a gente, procura o canal do Metrópolis lá. A

programação é 24 por é 24 horas por dia. Se não tiver uma programação ao vivo naquele momento em que você encontrar a gente, vai ter uma reprisa importante, uma matéria especial que você acabou não acompanhando aqui na nossa programação ao vivo, estará lá disponível para você não perder nenhum segundinho de notícia importante. Além disso, a programação é de segunda a segunda e de graça. Então, vale muito a pena de você acompanhar também por lá ou lá ou no nosso canal no YouTube, tá certo? O acordo Metrópolis começou.

A gente vai começar agora oficialmente o Acord Metrópolis te dando bom dia, reforçando aqui o meu abraço a todo mundo que já chega no nosso chat. Valeu, hein, Lucas. O Lucas tá sempre aqui com a gente. O Halider também, hein? Halder é nosso novo seguidor aqui que tá todos os dias dando bom dia. Daqui a pouquinho

vai ter enquete aqui pra gente continuar conversando. A gente vai falar, claro, muito sobre política e política brasileira. Essa semana foi essa primeira semana depois de convenções nacionais lançarem seus candidatos à presidência da República dessas principais campanhas. Lá no último sábado teve o lançamento da campanha do Flávio Bolsonaro, da candidatura dele, melhor dizendo. E agora no domingo, no dia 2 de agosto, vai ter o lançamento, é o a oficialização da candidatura de reeleição do presidente Lula com a vice do Geraldo Alm, um evento bastante grande em São Paulo também e a gente, claro, vai acompanhar, vai ter plantão especial aqui para você acompanhar no Metrópoles TV, nosso canal no YouTube também pela sua TV. Então fica muito

atento, hein, o Rafael Campos que vai tocar todo esse plantão no final de semana. Eu toquei o do final de semana passada e assim a gente vai revesando para dar conta de tudo que vai acontecer daqui paraa frente, todos os finais de semana. Depois que terminarem as convenções partidárias no dia 5 de agosto até o dia 15 de agosto, todos esses partidos precisam registrar essas candidaturas que foram oficializadas durante as convenções partidárias lá na justiça eleitoral, no Tribunal Superior Eleitoral. Depois de registradas, aí sim, todo mundo oficializado, registrado. No dia 16 de agosto as campanhas vão para as ruas. E mas a eleição já é entendida, é

começada a partir das convenções partidárias. Por isso mesmo que todo final de semana aqui você vai encontrar um plantão especial do Metrópolis para você não perder nenhum detalhe importante. Além do Lula, o Renan Santos, candidato do Missão, que é quem mais cresce nas últimas pesquisas, ele que já oficializou a sua candidatura no primeiro dia de convenção partidária, na segunda-feira da semana passada, ele vai fazer um evento aberto, porque a convenção do Missão Nacional foi fechada e agora ele vai fazer nesse final de semana, amanhã, no sábado, em São Paulo também um evento grande para dar conta aí do lançamento com os seus possíveis, seus futuros eleitores. E a gente vai eh começar aqui esse acordo Metrópolis entrando numa outra notícia bastante importante que tá aqui na capa.com.

Vamos abrir juntos aqui a capa na nossa no nosso telão para eu te mostrar que claro a gente tem muita informação sobre eleições aqui é uma matéria principal, o pessoal vai acertar aqui a configuração, mas a matéria principal é da Andresa Mata nossa colunista dizendo, né, que os chefes de partidos contrariam o Valdemar da Costa Neto, presidente nacional. do PL e dizem não indicar as emendas. É sobre a eleição, mas é muito sobre a história das emendas parlamentares. Daqui a pouquinho a gente vai falar sobre isso, mas a gente vai abrir o acordo metrópoles de hoje falando sobre Lulinha. Muita gente pede aqui pra gente falar do Lulinha. Hoje a gente vai

falar. Olha aqui, acabou de chegar mensagem aqui eh de um nome super difícil de ler. Stace, enfim, um abraço para você. Tá perguntando aqui sobre o Lulinha. Vamos falar sobre isso. A gente

vai abrir o acordo da Metrópolis com essa notícia. A gente tem algumas notícias sobre o caso do Lulinha. Deixa eu atualizar aqui. A primeira é Lulinha entenda a nova investigação da Polícia Federal autorizada pelo Supremo Tribunal. Eh, ministro André Mendonça autorizou inquérito sobre suspeita de crimes de corrupção e tráfico de influência por parte do Lulinha. Essa é

das matérias principais aqui da capadometrópolis.com. É a Thaís Martins também que traz os detalhes pra gente. Aqui foto do Lulinha para você se lembrar da cara dele. E aqui as informações. O empresário Fábio Luiz

Lula da Silva, conhecido como Lulinha e filho do presidente Lula, ele se tornou alvo de inquérito da Polícia Federal. o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, que é o relator também desse caso, o André Mendonça, ele é relator do caso do Daniel Vorcaro no Supremo e também da Farro do INSS, que foi revelada pelo Metrópoles lá em 2023. Bom, o ministro André Mendonça, ele autorizou a abertura dessa investigação na quinta-feira, ontem, que corre em sigilo. A investigação apura a suspeita de que o Lulinha teria utilizado a influência dele como filho de Lula para facilitar que a amiga dele, a Roberta Luxinger, que é dona de uma consultoria, e o lobista, o Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do NSS, fizessem negócios com o Ministério da Saúde. Lobista tá preso, apontado como figura central em investigação da Polícia Federal sobre descontos ilegais em aposentadorias e pensões do NSS. O

careca do NSS tinha uma empresa de cannabis voltada à extração do canabidiol, a substância utilizada no tratamento de diversas condições médicas. E conforme mostrou a coluna do Tásio Loran, que a gente vai conversar com ele daqui a pouquinho, ele vai estar ao vivo aqui com a gente para trazer ainda mais atualizações sobre esse caso. O lobista aqui eh no Metrópolis, como a gente te mostrou, o lobista esteve no Ministério da Saúde pelo menos cinco vezes desde 2024. Quem deu essa informação foi o Tásio Loran derópoles.com.

E a a partir disso tudo, tem toda essa investigação agora da Polícia Federal que foi aberta nos dias 13 de janeiro e 17 de fevereiro de 2025. Ele se apresentou na portaria como presidente da World Cannabiss. Nas outras três vezes, em 2024, ele afirmou ser diretor de uma empresa de telesaúde, a Duo System, que por sua vez negou a ter relações com o lobista. Em ao menos um dos encontros, o lobista estava acompanhado da Roberta Luxinger. Segundo documentos da Polícia Federal, o careca do NSS teria mandado 1 milhão e deais pra Roberta. Em uma das dessas

transferências, o lobista explicou que o dinheiro era para o filho do rapaz. A expressão que eles usaram, possivelmente em alusão à Lulinha. E a Roberta, no entanto, eh alega que o dinheiro se referia a pagamentos por consultorias prestadas ao lobista. Minha produção falou comigo um pouquinho antes da abertura, eu não entendi. Então vou pedir paraa Letícia Araújo me repetir aqui eh qual que é a atualização que a Letícia tava falando. É a atualização

sobre esse caso, ah, sobre a o caso da Espanha. Vamos segurar então o caso do Lulinha. A gente vai falar é ainda em detalhes e com análise. Vai est todo mundo aqui, o time completo com o Tásio Loran também, Bruno, Bruno Soler. Só, mas eu queria trazer então atualização sobre a Espanha. Se a produção conseguir colocar

para mim a a atualização aqui no telão, porque essa é dessas notícias mais importantes dessa sexta-feira. É uma atualização, uma notícia de mundo, né? eh sobre essa cena muito eh complexa da do movimento migratório ali no em Cuta, que teve o registro de 18 mortos, além de 49.000 imigrantes, né? Dentro desses 49.000 migrantes, 18 pessoas morreram. A

Espanha envia tropas a Ceuta após a entrada massiva de 49.000 migrantes. Essas imagens divulgadas pelas agências de notícias, emissoras de TV capturaram um fluxo ininterrupto de pessoas. chegando à costa espanhola, é o Carlos Estênio brasilino que traz ainda mais atualizações sobre esse caso que a gente abriu o acordo ainda na nossa escalada ali na nossa abertura. É uma das fotos impressionantes que chegam pra gente dessas agências de notícias. E aqui as

informações do Estênio. Em resposta a uma crise migratória sem precedentes, o governo da Espanha anunciou nessa sexta-feira o envio de forças militares a Ceuta no norte da África para restaurar a ordem na fronteira com o Marrocos. A medida drástica ocorre após uma onda avaçaladora de migrantes cruzar o limite territorial nos últimos dias. Así estimativas do Ministério do Interior Espanhol indicam que mais de 49.000 pessoas entraram no território a pé ou anado, resultando na morte trágica de ao menos 18 pessoas durante essa travessia marítima. Em meio à crise, o

presidente espanhol Pedro Sanchez viajará nessa sexta-feira a CETA, segundo informou a agência de notícias F. E o Ministério do Interior da Espanha afirmou que o governo marroquino está cooperando estreitamente para lidar com a situação e que a polícia marroquina está impedindo que numerosas pessoas tentem atravessar a fronteira. Então é isso, a Espanha tá enviando tropas à Ceuta depois dessa entrada massiva de 49.000 migrantes. Eh, essa parte esse enclave espanhol ainda e na África. 18

migrantes morreram fazendo essa travessia e a gente vai seguir acompanhando essa história aqui ao longo dessa sexta-feira e nos próximos dias também. Então fica ligado no Metrópoles TV, nosso canal no YouTube e também no nosso site. Agora sim, a gente volta a toda essa história do Lulinha. Eu aproveito para mandar mais um abração aqui para todo mundo que tá nos acompanhando. A Nicole mandou bom dia para mim. O Sérgio Guimarães também

mandou. O Sérgio tá falando com a gente de Salvador na Bahia. Olha só, fala você também de onde você tá falando com a gente. O Lucas Pedros eu sei que é de Goiás, né, Lucas? E o Halider, hein, que participa todos os dias. De onde você tá

falando com a gente, Halider? E eu vou destacar porque elogios são sempre bem-vindos, que o Sérgio falou que eu sou a apresentadora mais elegante do Brasil. É isso, pessoal. Comecei a minha sexta-feira. Muito bem. Ó, o Mateus

também tá me elogiando agora. Agora a biscoiteira vai ficar muito feliz dessa sexta-feira recebendo um montão de elogio. Bom, vamos lá, hein, pessoal. A gente já leu uma parte da informação, o a informação mesmo dessa sexta-feira sobre o Lulinha é que o ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, ele é o relator da fala do NSS lá no Supremo Tribunal Federal, ele autorizou a Polícia Federal a abrir um inquérito sobre o Lulinha, principalmente ali, eh, no ponto em que o Lulinha pode ter aberto caminhos para pessoas como a Roberta Luxinger, como o careca do NSS para atuarem dentro do Ministério da Saúde, a partir ali daquela empresa de canabidiol e eh para também fazer outros tipos de negócios. A gente já tem o Tásio Loran, produção, só o Bruno. Então

vamos direto com o Bruno Soler. Bruno, o nosso cientista político de hoje, tá sempre com Andresa Mata as quartas-feiras no Panorama Metrópolis. É sempre um prazer te aqui, Bruno. Bom dia. >> Bom dia, Natália. Prazer é meu tá aí com

vocês no Acordo da Metrópolis. Ô Bruno, essa história é longa, né? Mas agora ela chega exatamente a polícia. O caraca do NSS tá preso, a farra do NSS já vem correndo dentro da polícia, da justiça e tudo mais. já teve CPI do NSS e tudo mais, mas a questão do Lulinha não tinha sido investigada ainda. O Metrópolis tem

se empenhado a trazer um montão de apuração sobre essa eh circulação do Lulinha ou a amizade do Lulinha careca do NSS. E agora o que a gente vê é o registro de uma investigação. Eh, o ministro André Mendonça, que é o relator da FAR do INSS, pedindo aí, portanto, a abertura desse inquérito para investigar. Eh, acho que para além disso tudo, o que muita gente quer saber é o o fundo dessa história toda aqui são as eleições de 2026, né? Eh, não tem nada que coloque o presidente Lula dentro desse caso. É o filho dele, eh,

que também tá sendo investigado agora, não é condenado, tudo mais, mas, eh, imagino que o fundo dessa história toda e da preocupação inclusive do Lula é justamente com as eleições de 2026, né? >> Ah, não tenha dúvida, né, Natália? Agora, se a gente for eh relembrar eh há 20 anos, lá em 2006, eh o Lula deu uma declaração que parece que ele tava correto até na na na declaração dele. Ele chamou o Lulinha do Ronaldinho dos Negócios, né? Naquele momento era para falar sobre a Game Corp, que era uma empresa que o Lulinha tinha montado ali, que trabalhava na área de telecomunicações, recebeu aporte, foi uma grande um grande escândalo à época, né? Passados 20 anos,

eh, o Lulinha segue e agora numa outra área, na área da saúde. Portanto, como um bom Ronaldinho mesmo, parece que ele tá sempre embrenhado aí em grandes, eh, contratos públicos, né? Mas o fato, eh, Natália, quando a gente, eh, olha pro, pro cenário eleitoral e, e esse tema, corrupção, eh, me parece que quando se olha pro eleitor lulista, eh, e daí vamos fazer um corte de quem é esse eleitor lulista, né? Você tem o eleitor ideológico, que é aquele que vai fazer defesas, eh, mostrando que não tem absolutamente nada a ver, que o presidente Lula é sempre o injustiçado do sistema, eh, e etc. Esse é um público que tem, mas que ele é muito diminuto. E

você tem um outro grande público que é o público das camadas mais baixas da população que votam no Lula desde 2006, quando ele tentou a reeleição à presidência e foi bem-sucedido. Eh, sempre com uma ideia de que o Lula foi o presidente que conseguiu prover para essas camadas da sociedade eh melhores condições de vida, né? então com os programas sociais e etc. E isso acabou eh se sobressaindo ou passando por cima das diversas denúncias de corrupção que envolveram o núcleo do presidente Lula. Vamos lembrar que lá em 2005 houve o mensalão, que foi o primeiro grande escândalo que envolvia o presidente.

Depois disso teve Petrolão, teve o caso Gamecorpio que envolveu o Lulinha, tiveram diversas outras eh denúncias de corrupção que inclusive culminaram depois uma operação Lava-Jato que foi responsável pela prisão do ex-presidente Lula. Mas mesmo assim, esse eleitorado das camadas mais baixas da população não se desgarraram do presidente porque enxergavam nele pelo menos uma eh eh um um vamos dizer assim, uma terra firme, algo que eles pudessem contar como uma certa melhora na sua condição de vida. Eh, o problema todo é que agora nessa última eleição, boa parte desse eleitorado votou no Lula na expectativa de que essa vida fosse voltar. Eh, e passados 4 anos desse mandato, essa vida não voltou. Eh, as pessoas continuam com dificuldade. Eh, as entregas do governo

Lula foram diminutas perto daquilo que já tinha sido feito lá atrás. Eh, a sorte do Lula nesse caso todo é que a oposição imediata e que tá na cabeça do eleitorado é alguém que também não resolveu o problema, que é o bolsonarismo, que ficou 4 anos no poder, teve o experimento de ficar 4 anos no poder. E daí você faz um comparativo, que que é um pouco melhor para mim. Nesse sentido, esse eleitor ainda segue com o Lula, mesmo com com, vamos dizer assim, com um voto de desconfiança. E quando vem casos de corrupção nesse ambiente, só eleva uma um único sentimento do brasileiro, que é o do cansaço. Eu nunca vi uma eleição, talvez

mais até do que 2018, que tinha sido um momento em que a gente estava vivendo também um hiper cansaço, mas que se tinha ali e na figura do Jair Bolsonaro pelo menos alguma expectativa de alguma coisa. Eu nunca vi uma eleição que a gente tivesse tão desgostoso com o cenário político brasileiro. A gente faz pesquisa qualitativa no Brasil e é incrível, Natália, eh o sentimento do brasileiro é um sentimento de eh desconexão com o processo. O brasileiro não tá querendo nem discutir, é porque o sentimento é de cansaço absoluto. Ô Bruno, eu acho que o cansaço também piorou muito com a questão do Daniel Vorcaro ali, né, com o ministro do STF, tendo relação aí depois esses parlamentares todos. E aí eu acho que a

gente consegue inclusive ligar o outro lado aí desses que são os candidatos principais de acordo com as pesquisas, Lula e Flávio. Porque em relação ao Lula, tem essa questão do Lulinha, que quando ah os eleitores discutem corrupção e tudo mais, falam do episódio do Lulinha. Mas é isso, eh, não tem ainda nenhum tipo de ligação de Lulinha com o Lula nesse caso. Do outro lado é o Flávio Bolsonaro que tem ligação com Daniel Vorcaro, mas ele não está sendo investigado. Tudo que a gente sabe é por apuração eh jornalística aqui também do Metrópolis, mas por causa ainda lá da revelação, do Interceptos ali que revelaram a amizade e uma relação de negócios do Flávio Bolsonaro com o Daniel Vorcaro. Tem ali já até uma

investigação sobre Dark Horse, sobre o filho, eh, o filho, o filme eh, do ex-presidente Jair Bolsonaro, mas a questão com o Flávio Bolsonaro não é de investigação, ao mesmo tempo que é o próprio eh candidato, né, Bruno, e que acho que é isso, continua reforçando a crise institucional e esse talvez desprezo até da do eleitorado brasileiro em relação à política brasileira, né, aos políticos. É porque a gente tá falando, é, é uma coisa, né? Se a gente parar para pensar, analisar, nós estamos falando de dois presidentes da República, Lula e Jair Bolsonaro, que é quem de fato tá na cabeça do eleitor, mas os problemas nos seus entornos, né? São os filhos agora, tanto de um quanto do outro envolvidos em casos. Evidentemente, né, Natália, que o eleitor ele entende que intrinsecamente, por mais que você não tenha conexões jurídicas, uma prova definitiva de que isso envolve Lula ou que isso envolve o o Jair Bolsonaro, mas [risadas] é é o filho, né? É a família,

né? Então assim, pro eleitor, a hora que ele olha, ele fala: "Pô, é tudo uma um grande um grande problema, né? não é não é só de um lado ou do outro lado. E daí tá essa sensação de que nós estamos num país eh raptado pela corrupção, né, há muito tempo. Então, o o eleitor e e quando ele percebe tudo isso e a vida dele não melhora e a gente tá numa estagnação do ponto de vista econômico que vem, Nat, não é de agora, não é do presidente Lula, só são 10 anos, né?

Desde o final do governo Dilma, o brasileiro teve quatro presidentes da República. Teve Dilma, teve Temer, teve eh Jair Bolsonaro e agora o Lula. E a vida não progrediu. O brasileiro segue com os mesmos problemas. É você ir no num supermercado eh que você vê a dificuldade que é hoje fazer uma compra de mercado, é o custo da energia, é o custo dos aluguéis nas grandes cidades, toda essa concepção de uma vida difícil.

E quando você olha paraas castas do poder, né, pros palácios, e você vê os filhos dos presidentes, eh, se, eh, discutindo milhões como se fossem tustões, eh dá uma sensação de indignação nessa população. Mas mais do que isso, há uma sensação de cansaço, de que você pode escolher o lado que for, que essas coisas não mudam. Eh, e eu acho que essa é a pior sensação que pode se ter, né? E e a gente tá vivendo isso muito fortemente nesse processo eleitoral. >> E aí nesse ambiente é que os outsers geralmente ganham, talvez não eleições, mas votos, né?

tiram de desses candidatos que estão ali mais em cima eh das pesquisas, como é o caso do Renan Santos, do Missão. É quem quem tem se apresentado, Natália, nessa eleição eh que agora de 2026 como essa alternativa meio contra tudo e contra todos, eh, tem sido o Renan Santos, mas que ainda é um absoluto desconhecido do grande público brasileiro, né? ele tem essa dificuldade ainda de se comunicar, mas o que a gente tem visto é que no o pouco que ele tem conseguido chegar ainda nas pessoas, ele tem tido um comportamento eleitoral interessante e que a gente tem também observado que este não é um fenômeno só brasileiro, isso tem se dado em vários lugares do mundo, né? Recentemente o mais fresco que a gente teve foi agora na Colômbia com o Delais Pripriela, né? Que foi um candidato que iniciou o processo eleitoral. ali na faixa do que

o Renan tem hoje na na campanha brasileira, tinha 4, 5% de intenção de voto. Em um ano, esse cara deu uma um esticão eh que conseguiu chegar num segundo turno contra o candidato da esquerda e acabou se tornando presidente da República. Já tá sofrendo grandes problemas agora no processo eh pós-eleitoral, né? já tem uma briga agora com a direita e com a esquerda, não conseguiu eh teve uma derrota cachapante agora no no Senado Federal para saber quem que seria o novo presidente eh do do Senado, mas é de todo modo é alguém que vem com esse discurso disruptivo nesse momento de eh de de de quebras institucionais ou quando a gente percebe um cansaço absoluto da população. O que que po qual que é o problema que o Renan tem hoje?

Eh, é porque em 2018 quem surgiu com esse discurso foi o bolsonarismo. E é muito recente, né? O bolsonarismo representou isso em 2018. Eh, o problema é que os 4 anos do bolsonarismo foram foram 4 anos fisiológicos também. foram 4 anos de uma eh de uma política eh normal, vamos dizer assim, eh da na tanto que o chefe da casa civil do Bolsonaro era o Ciro Nogueira, um dos maiores envolvidos agora nesses escândalos, eh, pelo menos nas denúncias, eh, do da da própria do próprio caso master, né? Eh, então

assim, eh, foi foi parece que o o eh toda essa indignação que o bolsonarismo representou em 2018 caiu também por água. Mas ainda tem parte do eleitorado que enxerga eh no bolsonarismo uma eh pelo menos uma tentativa de ruptura com tudo isso. Pela figura do Jair Bolsonaro, pela forma como ele se comunica, essa forma direta de falar com o eleitor eh claramente o que ele pensa, às vezes até coisas que não são politicamente corretas de se falar. Eh, isso mostra um pouco dessa coisa de, olha, de de uma negação dessa política tradicional. Então, isso ainda é um ativo pro Flávio Bolsonaro, por mais que ele não represente isso, mas ele seja a simbologia do que o pai foi, já que o pai não pode concorrer neste processo eleitoral, né? Então, isso é um

limitador que o Renan tem, mas o Renan parece que cada vez mais tem ido pro enfrentamento com o Flávio, né? Eh, hoje, inclusive, isso é uma matéria mostrando que ele foi o candidato que mais impulsionou anúncios até agora contra Lula e contra Flávio Bolsonaro, né, nessa, justamente nessa estratégia de ser o o antitudo, né? Ah, Bruno, a gente, eu preciso chamar um intervalinho primeiro do Acordo Metrópolis pra galera que tá com a gente na TV, mas a gente vai voltar com o Bruno a falar muito sobre eh à esquerda tem o presidente Lula pra reeleição, à direita tem um montão de candidato. Agora, a gente tava falando do Renan Santos, que eh se coloca com essa outra opção contra Lula e contra Flávio, mas é um candidato da direita. E tem Ronaldo Caiado e Romeu Zema. Queria

ouvir o Bruno também sobre essa divisão de votos eh no primeiro turno e que num segundo turno, muito provavelmente, se a eleição fosse agora pelas pesquisas, seria Flávio e Lula num segundo turno. Eh, como deve ser entendido esse voto? como a gente tá vendo nas pesquisas, eh, tem seguido, eh, dessa forma, a, os, o eleitorado da direita tem ido realmente pro Flávio e, eh, só que a o número de indecisos e de eh não sabem ou vão até as urnas para anular o voto também é um número bastante grande. Ô, Bruno, é isso. Vou chamar o intervalinho, falar um pouquinho com o pessoal aqui no chat. Eu

já volto a chamar o Bruno pra gente continuar falando sobre essa divisão dos votos da direita, principalmente no primeiro turno. Você que tá com a gente pela sua TV, tem o primeiro intervalo do programa de hoje. São quatro, mas em dois minutinhos você tá de volta e a gente continua ao vivo aqui no nosso canal no YouTube. No YouTube, o Metrópolis TV, o pessoal respondeu aqui a minha pergunta, hein. Eu falei para me mandar bom dia e dizer de onde estava falando. E aqui apareceu

gente de Recife. Antes já tinha falado de Salvador também tem, ó, Santa Maria, Rio Grande do Sul, tem eh que mais? Espírito Santo, Cariacica, tem também Ubajara no Ceará e mais um montão de gente mandando abraço, bom dia, dando opinião. O Mateus Pereira tá aqui me elogiando. Muito obrigada, Mateus. O Paulo Nogueira

mandou mensagem e já tá rolando toda uma discussão aqui do pessoal no chat sobre Lulinha, Flávio Bolsonaro, Daniel Vorcaro, sobre tudo isso. A gente tá colocando todos esses pontos que devem ser importantes, que já estão sendo para as eleições de 2026, que já começaram, hein, com as convenções partidárias na outra semana, eh, é quando a eleição já tá na na boca do povo. Inclusive o Renan Santos, que a gente acabou de falar com o Bruno, eh, já fez o seu lançamento, sua oficialização de candidatura à presidência da República, mas num evento fechado do Missão, amanhã vai ter um evento para o eleitorado eh lá em São Paulo. Então, amanhã a gente deve começar a ver discursos do Renan Santos, que assim como o Bruno falou, ele ainda é desconhecido, ele até nesse quesito vem crescendo, mas eh a gente agora durante toda essa semana teve recorte da Genial Quest, da pesquisa para além do Nacional, eh, dos estados e o Renan ainda é um desconhecido, mas vem crescendo sutilmente. As campanhas não começaram ainda, elas começam no dia 16 de agosto e algumas movimentações interessantes para esses candidatos menos conhecidos podem eh serem podem ser registradas a partir aí das campanhas indo para as ruas. Voltar a

chamar o Bruno aqui Soler e também além do Bruno, a gente tá com o Tásio Lan, nosso colunista Bruno, que vem dando um montão de matéria aqui em metropoles.com sobre esse caso do Lulinha. Otásio, muito bom dia. É sempre um prazer te ter aqui. A gente já falou um pouquinho sobre o factual de qual é a notícia de hoje, mas eu queria saber ainda mais detalhes eh contigo e claro, lembra um pouquinho mais pra nossa audiência dessa história toda do Lulinha, do careca do NSS, de Farra do NSS, enfim, como tudo isso se junta e claro da da Roberta Luxinger também. Bom dia.

>> Bom dia, Natália. Bom dia, Bruno. Tudo bem? Então, esse é um caso interessante porque boa parte do que que a Polícia Federal já tá indicando ali que vai investigar já foi contado numa série de reportagens publicadas aqui na coluna pelo Metrópoles, também por alguns colegas do Metrópoles, Andresa Matais, enfim. E ontem, né, o ministro André Mendonça do STF autoriza a abertura desse inquérito para investigar o filho do presidente, né, o Lulinha, por uma suposta corrupção e tráfico de influência.

envolvendo o Ministério da Saúde ali com algum alguma certa sociedade também com careca do NSS. Em agosto do ano passado, ou seja, quase um ano, né? Quase 9 meses aí vamos nem ve meses, né? Vamos quase 11 meses, né? Para falar a verdade, eh, a gente já tinha mostrado que o careca do NSS, né, já conhecido ali pelas fraudes bilionárias envolvendo aposentados pessonistas, tava fazendo o lobby no Ministério da Saúde junto ao Roberta Luxinger, que é a amiga do Lulinha, uma amiga muito próxima, tem tatuagem ali junto com a esposa do Lulinha, enfim, tem uma amizade muito muito próxima com o filho do presidente.

e os [roncando] dois estiveram juntos no Ministério da Saúde ao longo de 24, ao longo de 25, fazendo esse lobby, né? Como que a gente identificou isso? a gente conseguiu eh informações prestadas via lei de acesso à informação, mostrando que tanto Careca do NSS quanto a Roberta Luxinger entraram no prédio do Ministério da Saúde, uma delas no mesmo dia e horário e as outras representando uma mesma empresa, né, uma tal de Do System que confirmou ter contratado o serviço da Roberta, mas disse que não sabia nada em relação ao carcs. Além disso, a gente pegou outras entradas do Careca do NSS, representando já como como representante da World Cannabis, né, que é a empresa dele que foi criada ali em 2023 para cannabis medicinal, focada nessa área e ele entrando ali. O que chama atenção, Natália, é que todas essas essas entradas, elas tinham como destino a então Secretaria Executiva do Ministério da Saúde, que era comandada pelo Sandberg Barbosa, né, o conhecido Berger, né? Eh, e aí, eh, dessas várias

entradas que teve, só uma tava registrada na agenda oficial dele. A gente procurou ele na época, ele confirmou que teria recebido o careca do NSS, mas negou ter tratado ali, confirmou inclusive ter tratado de assuntos relacionados à canapis medicinal, mas negou qualquer qualquer avanço com essa pauta e tudo mais. Eh, além disso, eh, a gente revelou outras várias relações do Careca do NSS diretamente com o Lulinha, né? O Careca do NS chegou a mandar uma encomenda pro apartamento do Lulinha em São Paulo. Eh, os dois estiveram juntos no mesmo período de tempo em pelo menos três viagens à Europa, né, mais especificamente Lisboa e Madrid. Além

disso, a Polícia Federal identificou o pagamento de Rhio deais do Careca do NSS para Roberto Luxinger, né? Eh, em formas parceladas ali, né? De R$ 300.000. Em uma dessas transferências, o careca do NSS diz pro interlocutor ali que tava resolvendo esses pagamentos dizendo que o dinheiro era destinado para o filho do rapaz, né? Ao que Ton indica, né?

segundo a Polícia Federal, já seria o filho do presidente da República, né, o próprio Lulinha, né? Então são vários fatores, né, Rafa, né, Natália, que que evidenciam tanto essa relação do careca do NSS com Lulinha. Eu conheço um personagem aí que até pouco tempo atrás era desconhecido, né, Roberto Luxinger, que mostra-se essa tríade, né, vamos dizer assim, dessas três pessoas, eh, atuando tanto, eh, sobretudo em relação ao Ministério da Saúde, né, mas mostrando também essa relação entre os três, esses pagamentos que a Polícia Federal tá identificando e que a gente tá desvendando ainda. Natália, >> a gente tem uma sonora do que seria o rapaz falando sobre o filho. Vamos acompanhar.

>> Eu vejo essas barbaridades falada contra o meu filho. >> Mas mas não ajudaria ele falar alguma coisa? >> Não ajuda. Deixa falar uma coisa para você. Deixa eu falar uma coisa para você. Se o meu filho for acusado de

qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa. Como eu. >> É o certo, >> sabe? Será tratado. Não haverá nenhum privilégio. Eu jamais pedirei para um

delegado ou para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele tiver certo, ele vai se ferrar, ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Outra questão, >> ele viveu dentro da minha casa do que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo com cinco filhos, vem da televisão, chamar a família de ladrão o tempo inteiro.

Ele sabe que a minha mulher morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Ele sabe. Então, ele não tem o direito de errar. Ele sabe disso. Ele jura para mim todo dia. Jura para mim. Eu acredito

nele. >> Ele tá onde? Tá na Espanha agora. >> É, tá, tá morando lá. Ele jura todo dia.

Se for julgado, ele virá para cá. Não tem, não vai ficar escondido, não. Não vai ficar. Não vou utilizar meu car para proteger. >> Ele vai vir para cá. Ele vai ter que

provar que ele é inocente, como eu proveio. Vai ter que provar. E se for ocupado, vai pagar o que todo mundo tem que pagar quanto erra. Outra coisa, Lula, que eu queria >> é isso, presidente Lula deu entrevista ontem, o podcast Inteligência Limitada e eh respondeu sobre a situação toda aí do Lulinha. Ô Bruno, nessa nesse trecho que a gente pegou do presidente Lula falando, ele faz algumas manda algumas indiretas, talvez para Jair Bolsonaro e os filhos, né? Ele diz: "Ah, é, filho

meu não vai ficar fora, né? se precisar responder vai voltar. Eduardo Bolsonaro, certamente é essa indireta que ele diz, talvez nem totalmente consciente ali, mas ele faz esse discurso, né? Eh, não diz o nome do Eduardo Bolsonaro, mas ele tá falando sobre isso. Eh, e em outros pontos ali também acho que é interessante da gente trazer o quanto esses dois lados, o luísmo e o bolsonarismo, o tempo inteiro parecem repetir passos eh dos dois lados, eh, deixando tudo, todo o nosso entendimento ainda mais complexo da política brasileira.

>> N, não tenha dúvida, né? e são vários recados e e tudo muito eh numa lógica de retroalimentar essa polarização, né? Então é um depende do outro, né? A porque hoje uma das grandes motivações de voto de um e do outro é porque o eleitor não quer que um ganhe, então ele vota no outro, né? Então, essa retroalimentação, ela é fundamental nesse processo eleitoral e com com as eh e por isso essas eh eh eh todos esses recados vindos, né? Essa história do o

filho fora tem que voltar. É um recado eh especialmente dado ao Eduardo Bolsonaro. Você tem um outro caso, não vou mandar juiz não investigar meu filho. É a briga do Flávio, do Jair Bolsonaro com Sérgio Moro, né? lá que que cai que foi a queda do Sérgio Moro do Ministério da Justiça, né? né? Então

você tem vários recadinhos aí e outro que é mais emocional inclusive é que onde ele e eh coloca a Lava-Jato como a culpada pela morte da Marisa Letícia, ex-preira dama, eh, esposa dele. Então ele ainda coloca que ele foi um perseguido eh pelo sistema político brasileiro, que é uma outra eh frente que inclusive nesse novo jingle que que o Lula lançou, tentando falar um pouco mais com jovens, né, o tal do rap do Silva, ele faz questão de colocar ali que ele foi um cara que lutou contra o sistema, né, porque o sistema hoje essa essa essa palavra mágica, né, é o que representa toda a corrupção brasileira, né? Eh, quando a gente hoje, o caso master é um caso que envolve o sistema brasileiro, que chega inclusive na ponta mais alta desse sistema, que é o Supremo Tribunal Federal, né? Então, eh, falar contra o sistema é uma é uma técnica aí também eh de tentar atrair parte do eleitorado. Mas eu acho que é muito nessa nessa lógica. Eu preciso pontuar

algumas coisas. Não tem nada, acho que de muito eh espontâneo nisso. Tem tem estratégia eleitoral, já tem estratégia de campanha e uma tentativa de conversar de conversar com parte do eleitorado que tá cansado de tudo isso. É uma e e de mostrar que olha, você tá dizendo de sobre mim, só que do outro lado é pior, portanto fique comigo, né? É um pouco nesse sentido, né? Na lógica de uma

polarização negativa que a gente tá vivendo, é ser o menos pior às vezes é positivo. Exatamente. Otácsio, para encerrar contigo, [limpando a garganta] eh, o que a gente pode esperar disso tudo, né? Eh, eu tava falando com o Bruno mais cedo que tem essa, eh, crítica de que, ah, o Flávio não foi investigado sobre o Dark Horse, sobre a ligação dele com Daniel Vorcaro. Eh, mas agora a gente vê que do outro lado, né, do lulismo, o Lulinha, agora sim é um investigado da Polícia Federal sobre essa possível abertura ali do Ministério da Saúde para negócios que não tinham nada a ver com o Ministério da Saúde. Ele mesmo não tinha essa

função. É, que que a gente pode esperar disso tudo? Eu sei que da sua coluna muita apuração boa. Afinal de contas, foi com a sua coluna que a gente descobriu as vezes todas que o Lulinha tinha circulado pelo Ministério da Saúde desde 2024. É, Natália, é quando a Polícia Federal ela pede a abertura do inquérito, eh, significa que ela já tem elementos muito importantes ali para avançar nessa investigação, né, para, eh, eles mesmos já descrevem ali indícios, né, de corrupção e tráfico de influência. Então

ele já tem uma uma prova provas robustas ali que valem essa investigação, esse andamento nas investigações, né, para ver também para onde o dinheiro circulou, para eh tentar identificar ali como é que foram feitos os pagamentos, se houveram uma coisa que ainda não tá muito clara é se teve resultado essa atuação do Lulinda, Roberto Luxinger junto ao Careca do NSS, né? Eu sei que existia um projeto ali do careca do NSS para vender cannabis medicinal pro próprio Ministério da Saúde, né? Eh, em larga escala, né? Um, chegou até ser feito um contrato, uma espécie de um contrato ali que não foi publicado, não, não, não se tem notícia de que esse negócio de de certa forma tenha dado certo. Mas existe aí uma discussão também sobre a regulação eh da cana medicinal que até até não tá muito claro que é um ponto que a Polícia Federal e a imprensa também pode avançar para saber se houve uma interferência ali do Lulinha e da Roberta Luxinge em relação a essa regulação, né? Teve uma mensagem

que é interessante que a gente revelou, já era investigado pela Polícia Federal, já tava em posse da Polícia Federal que a gente teve acesso, que é justamente o careca do NSS enviando algumas mensagens a alguns interlocutores, né, dizendo antecipadamente que o PADI ele iria assumir o Ministério da Saúde e que o Berger, né, esse Senderberg Barbosa iria para Anvisa, né, o fato o fato da do Padilha assumindo ministro Ministério da Saúde se concretizou, né, essa essa então especulação, né, era Nisa Trindade e agora o Padilha. Mas o Berger não assumiu aviso. O Berger, na verdade, ele foi pro gabinete do presidente Lula, né? Polícia Federal. Até citei isso, relação com servidores, com o gabinete do presidente Lula, que provavelmente é o Berger, né, o Senberg Barbosa, mas mostra de certa forma essas mensagens, mostra que o caraco da NSS tinha essa influência, né, tinha esse pelo menos esse conhecimento ali, né, do que que tava rolando no Ministério da Saúde. Ele

é complementa, né, com com uma mensagem dele que era muito favorável para os negócios dele, né? Eh, sobre essa, Natália, sobre essa fala que eu queria destacar aqui também, sobre essa fala do presidente Lula. é uma fala que ele tem adotado, né, de certa forma ali, mostrando uma independência da Polícia Federal, tentando identificar evidenciar uma tal independência da Polícia Federal, o que não teria acontecido com o Jair Bolsonaro, né, que que chegou a trocar delegados da Polícia Federal, superintendentes ali, que tava investigando ali o filho dele, o o o próprio Flávio Bolsonaro, que hoje é presidenciável. É um discurso que o Lula tem adotado para tentar fazer essa diferenciação, mas no fundo, né, no fundo não, ele ele ele ele ainda diz que ele acredita no filho dele, né, nessa inocência do filho dele. Ontem, quando a gente procurou a defesa do Lulinha, tá sendo feita aí pelo pelo Marco Aurélio de Carvalho, eh, ele ele ele ele disse que recebeu com surpresa toda essa abertura do inquérito, mas tranquilo também, porque ele eles eles acreditam que o Luli é inocente, mas ele usou uma palavra interessante que é o do Fish Expedition, né, que é a famosa pesca predatória. Eh, ele acusa a Polícia

Federal de fazer isso, dizendo que não existiam elementos suficientes para aber uma investigação. E agora a Polícia Federal tá caçando pelovo, em outras palavras, né? Dizendo que tá ali em busca de de encontrar algo que ainda não encontrou e que fazendo essa pesca predatória, né? Tentando, enfim, fazer um um vasculhar a vida toda do Lulinha para tentar achar algo, né? Na visão do Marco Aurélio, é isso que tá acontecendo, né? Mas, né, eu reforço,

né, a gente já mostrou diversos elementos que sigam que ligam um careca do NSS ao próprio Lulinha. O próprio filho do presidente, né, por meio da defesa dele, já admitiu ter realmente feito uma viagem com Careca do NSS em novembro eh de 2024, eh, nessa viagem justamente para tratar ali negócios relacionados a Cannabis e que essa viagem inclusive foi paga pelo próprio careca do NSS, né? Então, enfim, são diversos elementos aí que, de fato, precisam ser apurados, né? Precisam eh ser entendidos melhor. E como o próprio disse o presidente Lula, né, que o próprio Lulinha apresente sua defesa e se prova inocente, né, Natália? É isso,

Tásio Loran tá sempre aqui com a gente trazendo essas apurações. Obrigada, Tásio. É sempre muito bom te ter aqui. >> Muito obrigado. Tchau, tchau.

>> Valeu, Bruno. Fica aqui comigo porque a gente vai falar de mais um montão de assunto importante. Eu só preciso chamar mais um intervalinho pro pessoal aqui que tá com a gente na TV. Tem intervalo para você, tá? Esse é o segundo, são quatro. Daqui dois minutinhos você volta

a se juntar à gente aqui ao canal do YouTube, o Metrópolis TV, porque no YouTube não tem intervalo. Abração, hein, a todo mundo que tá com a gente aqui. A Letícia disse que tá falando com a gente de São Paulo. A Letícia fala com a gente sempre. Eu sabia que ela tava falando de São Paulo.

O Fio chegou. também tá todo dia aqui com a gente. Tem também o Cléo ou a Cléo, eh, Nataniel, Ivone, ã, o Firmino e mais um montão. Lilian, eh, Adriano, um montão de gente aqui. Um abração, viu? Eh, acompanha a gente pelo

nosso canal no YouTube Metrópolis TV. Aqui não tem intervalo, tem chat, tem enquete. Dá seu like e se inscreva no nosso canal. E é isso, tá certo? Bom, a gente vai falar agora sobre uma outra notícia que envolve aí o lado do lulismo. Em algumas eh polêmicas a gente

falou de Lulinha, agora a gente vai falar de Jaques Wagner. É uma notícia de ontem que marcou aí a nossa audiência no site e agora a gente vai entrar em detalhes. Polícia Federal descobriu que o banqueiro Daniel Vorcaro pediu descrição, que fossem discretos no voo em que o senador Jax Wagner esteve. Que vai explicar melhor essa história toda pra gente é a nossa eh repórter, a Marília Ribeiro, que tá hoje com a gente aqui no estúdio. Oi, Marília, muito bom dia.

>> Oi, Nati. Bom dia a você aqui nos acompanha. Seestou ou sexta-feira para todos? >> Nati, nós estamos falando da decisão do ministro André Mendonça do dia 17 de junho, onde o sigilo acabou sendo levantado nesta quinta-feira. Por que que ele levantou esse sigilo? Por

suspeita de vazamentos, né? De acordo então com o ministro André Mendonça, ele acabou citando porque ele recebeu pedido, recebeu pedido de audiência antes de receber documentos da Polícia Federal. Nós estamos falando daquela operação, nona fase da operação compli zero, que teve como um dos alvos do senador e também na época líder do governo dentro do Senado Federal, Jaques Wagner. Nós tivemos a Polícia Federal fazendo busca e apreensão aqui em Brasília e também lá na Bahia, estado do senador Jaxwage. Ele na época disse que não tinha nada a ver. A ligação entre

Jack Wagner e o Banco Márcia, ela se dava ali com Augusto Lima. A gente tá com um probleminha no microfone da eh Marília Ribeiro. A gente vai consertar e daqui a pouquinho ela volta ainda com mais informações. Mas já dá pra gente falar um pouquinho com o Bruno Soler e também tá aqui com a gente eh no nosso estúdio o Gabriel Bus, nosso coordenador de política. Oi Bus, muito bom dia.

>> Bom dia. Boa sexta-feira pra gente. Vamos que vamos. >> Vamos que vamos. Ô Bruno, daqui a pouquinho a Marília volta trazendo ainda mais informações sobre essa matéria da Manuela Alcântra, nossa colunista, dizendo que a Polícia Federal descobriu que o Vorcaro pediu eh que as pessoas fossem discretas em relação a esse voo específico, o voo com o Jax Wagner. Essa é das outras

descobertas aí da imprensa através, claro, de tudo que a Polícia Federal tá investigando, do quanto Daniel Vorcaro eh utilizava, de toda essa estrutura que ele tinha de eh voos, de jatinho, de eh levar em em viagens, eh bife de ouro, o degustação de whisky caríssimo e ou num esquema de propina ou num esquema ali de ser simpático, de ser agrad agradável e conseguir fazer reuniões importantes com gente muito importante. Eh, a gente primeiro descobre essa relação eh nas investigações da Polícia Federal com o Ciro Nogueira, personagem mais importante do centro eh da política brasileira. E depois de um tempo, com o avançado das investigações, eh, Jaques Wagner também se beneficiando dessa rede de benefícios, eh, do Daniel Varcaro. A Marília Ribeiro já tá de volta aqui com a gente, vai continuar dando as informações, aí a gente volta com o Bus e com o Soler pra gente fazer a nossa primeira rodada de análise sobre isso. Ô, Marília, >> vamos lá, Nati. como é, né, que a

Polícia Federal chegou a essa questão do avião, mas também de outras questões que foram levantados nessa decisão do ministro André Mendonça, porque o ministro ele autorizou ali acesso ao histórico de registros telefônicos de Jack Wagner, dados de geolocalização obtidos por antenas de telefonia, histórico de chamadas, registros de SMS, e-mails dos aparelhos, dados técnicos de conexão, monitoramento em tempo real por 10 dias. Eh, e quem teve, né, ele só não autorizou, Nati, que eh tivesse escultas telefônicas nos telefones do senador Jack Wagner. A autorização não alcançou apenas o senador Jackwagner, mas também Augusto Ferreira Lima, Eduardo Mendonças Sodré Martins, o David Lopes Monteiro, Guilherme Sodré Martins e a Andreia Lima Novais. De acordo com a decisão do ministro André Mendonça, embora existam e diversos indícios de vínculo com os fatos investigados, eles ainda não ocupam posição de protagonismo suficiente para poder justificar uma medida invasiva, como, por exemplo, o monitoramento em tempo real. O Jack Wagner, ele vem sendo investigado por receber benefícios para poder contribuir lá dentro do Congresso Nacional com matérias que pudessem ser relevantes para o Banco Master. em troca, ele

estava recebendo ali regalias, como, por exemplo, eh, apartamento, eh, ingressos para shows da Taylor Swift, entre outros benefícios dados ali de forma ilegal pelo Banco Master na figura de Augusto Lima. Ele também é acusado de contribuir, Nati, com aquela emenda que tratava sobre o aumento do FGC, o Fundo Garantidor de Crédito que foi apresentado pelo senador Ciro Nogueira, que também foi alvo da operação Compli Zero, já que Wagner teria ali de alguma forma articulado para que essa emenda pudesse ser aprovada. Ela acabou não sendo aprovada. Ela aumentaria ali o fundo garantidor de crédito de R$ 250.000 R para o valor de R 1 milhão deais. Jackwagner nega qualquer tipo de

vínculo com Daniel Vorcaro, eh, tenta ali desvincular, mas ao longo, né, dessa depois que teve essa investigação, nós tivemos diversas matérias publicadas aqui pelo nosso portal metrópolis.com, mas também por outros colegas, onde mostraram ali ganhos e valorização de imóveis do senador Jack Wagner. Ele deixou a liderança do governo por conta do desgaste que essa operação acabou causando ali na figura do presidente Lula, que tenta aí a reeleição. Desta forma ali, a articulação do governo preferiu que ele se afastasse. Agora quem está na liderança do governo dentro do Senado é a senadora Teresa Leitão. A

gente segue acompanhando até o momento, Nati. O senador Jack Wagner ainda não se posicionou sobre esse sigilo que foi levantado pelo ministro André Mendonça. Mas a gente segue aguardando ver se ele vai trazer algum posicionamento e também mais detalhes, né? Porque o ministro ele detalha ali com muitos eh com uma riqueza muito grande todos os passos que foram dados. Ele menciona que Jaagner respondia as mensagens dando um joinha ou então com aquela mãozinha de oração.

Tem a questão também do avião que Daniel Vorcaro fala, né, que não é nem para desligar o avião, é para pegar o senador Jackes Wagner com o avião mesmo ligado para ele poder sair. A gente, nós sabemos, Nati, que essas viagens de parlamentares com empresários, elas acontecem. O problema tá que o Jack Wagner viajou com o empresário Daniel Vorcaro, que tá preso aqui em Brasília por conta dessas fraudes do Banco Master e a gente ainda segue, né? Porque parece que essa história Banco Master não vai cessar tão cedo, >> não. A gente até estranha nesse período aí das convenções partidárias que não teve mais uma compliance zero, né, uma fase da operação da Polícia Federal. Eh,

dá até um medo de quando tiver a próxima ter alguém maior ainda, eh, pra gente cobrir aqui da conta das informações, né? >> É, eu tava até conversando com o Buz antes da gente entrar aqui, que o medo maior tá sendo quando se começar a campanha e tiver a operação da Polícia Federal, aí a gente tá enrolado. >> A jornalistada fica maluca aqui para tentar dar conta de tudo, né? E lembrar de todas as informações, é que também, como a gente tá todos os dias aqui, eh, acompanhando tudo, eh, fica fácil, hein, busar dos históricos e também que bom que tem a ajuda de um montão de gente, porque cada um fala uma coisinha e vai lembrando. Marília Ribeiro, muito obrigada. Marila tá apresentando o

contexto Metrópoles, então às 11 da manhã ela volta com ainda mais informações sobre isso e outros assuntos importantes da política brasileira. Valeu, viu? >> Uhum. >> Agradeço. Bom fim de semana. Valeu você

também. Bom, ô Bus, eh, a Marília tava trazendo essa situação aí, eh, sobre a o que já ficou normal pra política brasileira do envolvimento eh e da circulação dos parlamentares com empresários. Eu lembro que a primeira justificativa ali, o primeiro argumento do Kakai que tava na defesa do Ciro Nogueira, a gente fez a entrevista aqui no Acord Metrópolis, é isso é muito normal. faz parte da política brasileira. Ele inclusive justificou a apresentação pelo Ciro Nogueira de um projeto que foi escrito pelo escritório do Daniel Vorcaro IPs Literes, totalmente igual à versão eh do Daniel Vorcaro, pedida pelo Daniel Vorcaro.

Então, para além de uma amizade, de uma circulação, de uma eh de um convívio, tem também quase que um trabalho dos parlamentares para os empresários, que é a tal do o tal do lobismo, né, que no Brasil a gente não pode nem chamar lobista, isso é proibido, é uma profissão proibida, bem diferente dos Estados Unidos. Eh, mas mesmo sendo comum, eh, talvez normal não fosse interessante, né? Ele também reforça aqui pra nossa audiência, pro eleitorado brasileiro, essa situação ruim da da política que a gente estava falando agora com o Bruno Soler. >> Com certeza, Nati, é uma relação muito ruim, eh, bagunça a imagem eh de diferentes figuras. Ja Wagner é uma figura importante, um quadro histórico do Partido dos Trabalhadores e claramente quando acontece alguma coisa em relação a ele, afeta a imagem do partido, afeta também o presidente Lula.

É importante a gente lembrar que Ja Wagner é amigo do presidente Lula desde lá dos tempos, né, da redemocratização, ou seja, muitos e muitos anos, né, eles sempre gostam de reforçar isso. São 40 anos de amizade. Então, assim, essa relação fica estremecida do ponto de vista político, porque eh há um desgaste para o presidente Lula toda vez que as investigações eh com algum dos seus aliados avançam. E agora a gente tá tratando de dois problemas que Lula vai ter que lidar durante a campanha, que é Jax Wagner e o seu filho, né? Uma vez que a investigação também foi aberta ali, eh, autorizada por André Mendonça e aberta pela Polícia Federal contra o filho do presidente Lula. E mas citando

o caso de Jaques Wagner, eh, ele resistiu lá na época quando a primeira vez que ele foi alvo de operação da Polícia Federal, ele resistia naquela ocasião a deixar a liderança do governo, né? Ja Wagner, que foi uma figura muito importante eh durante esse mandato, porque foi líder do governo no Senado. E aí ele resistia a a sair dessa liderança, mas foi ali e influenciado e muito pressionado pelo Palácio do Planalto de que precisava para se defender deixar a sua ligação direta com o governo, porque senão a crise poderia ser ainda maior. Essa foi a estratégia usada ali tanto pela campanha de Lula, claro, como também pela articulação política do Planalto. ele saiu eh da liderança do governo. Isso chama

atenção, Nati, porque é isso, ele saiu e agora novamente novas coisas foram reveladas sobre ele. Se ele tivesse ficado, a situação do governo neste momento estaria sendo pior. Evidente. Não há não muda o fato de que haverá sim um dano pra imagem. A campanha já tem essa essa percepção de que toda vez que voltar Jack Wagner a noticiário vai gerar algum ruído pra campanha. Agora,

uma vez que ele está afastado da liderança do governo, isso contribui no ponto de vista de reduzir o impacto, que poderia ser muito maior se Lula tivesse, por exemplo, insistido em manter ele nessa função que é tão importante. A gente tá falando de liderança do governo, mas para as pessoas entenderem, um líder de governo, ele é o representante do governo dentro do legislativo. Então é uma figura muito importante paraa articulação política. Portanto, eh, Jaques Wagner neste momento tá fora dessa função e claro, eh, isso contribui para reduzir os danos, mas eles não vão deixar de ser reduzidos, até porque a imagem de Jack Wagner tá em voga e ele é um quadro histórico do PT. Então, toda vez que vier notícia sobre Jack Wagner, o PT como um todo vai sofrer. E isso é muito

grave. A gente tá falando de uma campanha eleitoral que tá colocada nas ruas, já falta um pouco mais de 15 dias para iniciar de fato a campanha. Então é um cenário desafiador e de novo vai trazer aí um desafio pro PT e paraa Lula na numa época em que qualquer deslize pode contar muito. A gente vem falando muito nas últimas semanas de Flávio, que tá passando por algumas crises na sua campanha. Agora chegou a vez do PT ter ali uma crise mais e evidente, porque é uma semana em que são revelados novos fatos de Jackwagner numa semana muito próxima ao início da campanha eleitoral.

É, eu preciso chamar mais um intervalinho para quem tá com a gente na TV e essa galera daqui a pouquinho eh se junta aqui a gente ao nosso canal no YouTube, o Metrópolis TV, porque no YouTube a gente segue ao vivo. Ó, um abração para todo mundo que tá com a gente aqui. Reforçar. Se inscreva no nosso canal Metrópoles TV. Também dê seu like nas lives todas enquanto estão ao vivo, enquanto estão acontecendo e depois também. E participe das nossas

enquetes. A enquete de hoje é sobre o caso do Lulinha. Se você acha que a investigação sobre o Lulinha terá impacto político para o governo Lula para 72% da nossa audiência, sim, terá. E para 28% da nossa audiência, não. As pessoas acham então que o Lulinha e vai prejudicar a campanha do presidente Lula. voltar aqui então a conversar com

Gabriel Buz, nosso coordenador de política e o eh Soler, que também tá com a gente, Bruno Soler, cientista político desde cedinho, para falar sobre vários eh várias notícias aqui de metropoles.com sobre principalmente esses casos que eh podem prejudicar a campanha do presidente Lula. Ô Bruno, no caso ali do Lulim, a gente até colocou uma entrevista aqui, um trecho da entrevista do presidente Lula ontem, dizendo que não eh é meu filho, mas se tiver envolvido vai ter que responder como qualquer outra pessoa. No caso do Jax Wagner, eh, eu lembro muito, o Bus também lembrou aqui pra gente o quanto o Jax Wagner tinha uma confiança muito grande de que ele, eh, teria todo o apoio do presidente Lula. não seria retirado da liderança eh do Senado por causa ali da amizade. Eu lembro dessas

frases, assim, ele usou esse tipo de expressão, não, a gente se conhece há muito tempo, ele sabe, ele conhece meu trabalho e tudo mais, ajudaram os dois ali, eh, foram dos fundadores do PT, são amigos de longa data, além de companheiros ali de partido. Eh, e ele tinha essa certeza de que nada mudaria muito na vida dele, eh, mesmo enquanto investigado. E muito rapidamente não foi o que aconteceu, como o Bruce Bus e recordou aqui pra gente, ele foi retirado da liderança do Senado. Esse tipo de situação é bastante complicada pro presidente Lula, mas o Bus pontuou aqui pra gente que com essa retirada, eh, conforme as investigações vão vão avançando, eh, o presidente Lula consegue se afastar um pouquinho, pelo menos, dessa situação toda. É, Natália, na verdade é uma tentativa de não trazer uma crise que tá prejudicando o outro lado eh pro seu lado, né? Então, quando surge todas as

denúncias em relação ao senador Jax Wagner, eh, é bem num momento em que se tava discutindo a Dark Horse lá, o filme eh, e, e, e o envolvimento do Flávio Bolsonaro com, eh, o Banco Master também com com o Daniel Vorcaro. Então, naquele momento, né, que você tá na naquela crise absoluta, quando a crise tenta vir pro seu lado e ela teria todos o potencial do mundo para vir, o Lula rasgou qualquer tipo de cerimônia de falar: "Olha, amigo, você eu eu vou te proteger". E jogou o amigo aos leões, né? não teve nenhuma dificuldade em fazer isso num momento em que sabia que poderia ser prejudicado ou mudar a narrativa que estava posta naquele determinado momento pro jogo eh eleitoral, que era o envolvimento daí direto um pedido eh de recurso do Flávio Bolsonaro diretamente ao Flávio ao Alvorcaro com gravações e etc. Quando a gente vai também pro jogo estadual, né, você vê hoje o Jack Wagner é candidato à reeleição na Bahia, tem tido um bom comportamento em quase todas as pesquisas de opinião eh como um possível reeleito lá no estado. É e e essa os

tentáculos do do Master e do Vorcaro são tão grandes que até mesmo na Bahia a oposição ao PT lá representada pelo ACM Neto, também tem denúncias de envolvimento com o banqueiro, né? Eh, é interessante que essa, essa questão da corrupção no Brasil, ela não só no Brasil, né, na América, aliás, nos mundo latino como um todo, é tão forte, [limpando a garganta] é tão presente que tá todo mundo involucrado no processo, né? Você olha pra direita, tem tem como você chegar no Vorcar, você olha pra esquerda, eh, tem como chegar no Vorcaro? E você olha pro centro, tem como chegar no Vorcaro. Todos os caminhos levam ao Vorcaro, né? Uma coisa

impressionante, né? como que essa essa chama da corrupção, ela tá envolvendo eh todos os espectros políticos. Eu eu tenho eu tô relendo um livro que é muito interessante do do genial Ariel Palácios, que chama América Latina lá do B, que a gente vê o que eh que que não é nenhuma novidade, né? desde da da descoberta da América, a gente vai passando por casos que são tão semelhantes em todos os países que a gente vai vendo como que essa questão da corrupção, ela tá tão embrenhada eh na nossa política. E daí viram esses discursos, não é normal ah, pegar o avião com o cara que é denunciado, não, isso que o que o Kakai fez, não, isso é é faz parte do jogo, né? É tudo muito

nessa nessa lógica. Por isso, talvez do ponto de vista eleitoral, a gente tem visto nos países latinos eh um crescimento de uma nova geração, eh, que é que é uma questão de de idade mesmo, né? Uma uma uma nova geração que parece não compactuar mais com esse tipo de de coisa e tá tentando criar movimentos de ruptura. Eh, eu tenho acompanhado muito o que tá sendo essa eleição francesa do ano que vem. Você vê a figura do Bartelá, né, que é um jovem nascido em 95, com discurso, eh, olha, que tem que moralizar eh a política, com um discurso muito duro, muito firme, falando sobre corrupção o tempo inteiro. Agora a gente

tá vendo o que tá acontecendo na Espanha e o e o que representa lá o Vox, né, com a Bascal. É que a na verdade agora esse movimento todo ele tá mais à direita, né? Não é um movimento tão à esquerda como já foi há tempos atrás, né? Mas a gente tá vendo é uma coisa meio de, olha, enfrentar tudo isso. Quando a gente vai pro caso Jaques Wagner em si, eh, me parece que mais do que eh reforçar de que que tem perdas ou ganhos para uma campanha em especial, o que me parece é que tem uma perda qualitativa pro Brasil, que é mais uma vez o eleitorado se olha pro cenário e fala: "Pessoal, não tem para onde correr, tá todo mundo envolvido nisso, né? Então,

eh, reforça mais esse sentimento negativo eh a dois meses de um pleito que é fundamental pro futuro do Brasil. Ô Bruno, e essa questão de largar o o amigo na beira do caminho, porque a gente tá num ano de eleições, eh, eu queria que a gente voltasse a outra questão que ficou lá para trás no comecinho da nossa conversa, que a gente falou de Renan Santos, tentando pegar aí esses votos eh que não que não querem se definir entre lulismo e bolsonarismo. E aí eu fiquei de te perguntar sobre Romeu Zema e Ronaldo Caiado, que são agora candidatos, fizeram os lançamentos aí das suas as oficializações das suas candidaturas durante essa última semana nas convenções partidárias primeiro do PSD lá no domingo, Ronaldo Caiado com Gilberto Cassabe como vice, Chapa puro sangue e o Romeu Zema e do Novo que veio aqui paraa Brasília para fazer o lançamento aí da candidatura dele. Os dois t conteúdos muito próximos de Flávio Bolsonaro. Romeu Zema e foi opção para ser vice de Flávio Bolsonaro. Mas e

o Romeu Zema, desde que os áudios foram revelados pelo Intercept da amizade do Flávio com Daniel Vorcaro e a relação de negócios, ele já muito rápido, mesmo dia, minutos depois falou: "É inaceitável uma relação desse tipo: "Eu não aceito, não estou junto de nenhuma forma e tudo mais. já largou o Flávio na beira do caminho e o Ronaldo Caiado, durante a convenção do PSD lá no domingo paraas pessoas ali e a convenção foi quase um comício, foi ali do lado de fora no centro de São Paulo, ele chamou o Flávio Bolsonaro de franguinho de granja, que precisa pedir ajuda para pai, escrever cartinha. Ele ridicularizou o Flávio Bolsonaro, não falou o nome do Flávio, assim como ele falou bastante o do Lula, mas ele colocou que as duas candidaturas aí principais são candidaturas corruptas, que repetem eh o que o eleitorado brasileiro tá cansado. Eh, só que mesmo fazendo essas ponderações, ele tem um discurso muito próximo, um conteúdo muito próximo a Flávio Bolsonaro. Queria te ouvir, então, dessas dificuldades desses outros candidatos de se manterem na direita.

mais afastados do Flávio Bolsonaro com os mesmos discursos. >> É interessante, porque os dois começaram com trajetórias eh eh diferentes, né, no nesse processo eleitoral. O Romeu Zema veio numa tentativa de se mostrar um pouco contra tudo e contra todos, né? Ele começou com essa história um pouco do que o do que o Renan tem feito e ele iniciou esse processo principalmente com aquela questão dos intocáveis, indo muito para cima do Supremo Tribunal Federal e tudo mais, mas o contratudo e contra todos do Zema preservava sempre a figura do Flávio Bolsonaro e do bolsonarismo. Não vamos esquecer que eles até gravaram vídeo juntos, né, em determinado momento como amigos e tudo mais. Eh, nessa coisa de deu problema

largo o amigo na chapada, eh, o Zema parece que incorporou bem, né? E quando deu o problema do eh em relação ao Flávio Bolsonaro, ele foi um dos primeiros a largar. Só que o Zema ficou sem representar nada nesse processo, né? É um governador que saiu de uma gestão eh, vamos dizer assim, mediana em Minas Gerais, sem grandes, eh, sem grandes projeções nacionais a partir do que ele fez em Minas. Eh, tanto que hoje quando se faz uma pesquisa, ontem mesmo saiu uma pesquisa nossa da Real Time Big Data em Minas Gerais, mostra o Romeuzema com 12% eh do dos votos só no estado, ou seja, muito atrás do que Lula e Flávio eh representam lá. Então o Zema parece

que ficou pelo caminho. A minha sensação é de que o Zema hoje tem uma dificuldade de representar alguma coisa nesse processo. Começou até de uma maneira interessante, mas dentro de um guarda-chuva do bolsonarismo, o que nunca deixou ele se desprender ou ter voo próprio. Já o Caiado começou muito tímido, com discurso só de segurança pública, com aquela coisa, ah, Goiás, é Goiás, Goiás, Goiás como um grande, como uma grande Suíça pro Brasil, né? querendo mostrar que o Goiás era uma coisa muito diferente do resto do Brasil, mas aquilo não empolgava. O que

me parece é que o Caiado começou a perceber eh que existe um boa parte do eleitorado que só quer derrotar o Lula, não tá tão empolgada com o Flávio Bolsonaro. E daí ele começou a acertar mais o discurso, eh, dizendo que ele é o único que pode vencer o Lula no segundo turno. O grande problema é que o Caiado também representa, eh, uma política tradicional, né? Não vamos esquecer, o Caiado foi candidato ao presidente da República lá em 89 contra o Lula, né? Não tem uma grande novidade no que representa o Caiado, mas ele tem a experiência e tem daí a aprovação grande do lugar onde ele governou. Em Goiás, de

fato, ele lidera todas as a as pesquisas de opinião. O problema é que Goiás, do ponto de vista numérico pro Brasil, é muito mais irrelevante do que Minas Gerais. Então isso não faz com que ele se projete tanto eh eh nacionalmente pensando só do que ele parte de Goiás. Eh, o fato é que os dois, apesar de estarem hoje em estratégias distintas, né, começaram com uma trajetória, foram re se readequando, mas os dois estão representando um pouco de uma política tradicional. E é aí que o Renan se destaca em relação a eles, que o Renan não tem nada do tradicionalismo da política. Eh, e quando você vai pro

tradicional da política, parece que na cabeça do eleitor só existe um enfrentamento, que é o lulismo contra o bolsonarismo. E daí o Flávio Bolsonaro, que não era absolutamente nada para esse eleitor, mas é o representante legítimo do bolsonarismo, até por uma questão eh familiar, eh acaba eh ocupando esse espaço. Então eles têm essa dificuldade quando tentam ser alternativas dentro do tradicionalismo. Ô Bruno, e nesse nessa eleição de 2026, a gente deve ter o maior número de 60 mais no eleitorado brasileiro, que é um movimento do mundo todo, né, da população ficando mais velha e do Brasil também. chegou isso e chegou na eleição.

Acho que também isso é muito interessante. A gente falou mais cedo sobre a questão geracional, eh, e os jovens, é dessas eleições que a gente vai ter mais eh, ou melhor, o menor número de jovens, eh, em relação proporcional aí ao número de gente com mais de 60 anos. Então, dos 16 aos 18, tem uma parcela muito pequenininha de 2,25% de toda de todo o eleitorado eh brasileiro. E de 60 a mais é o a maior parte de quem vai votar, quem tá apto a votar, né? A gente só vai descobrir depois que as eleições acontecerem. Além do eleitorado feminino

de ser eh em maior número, isso se repetiu e é ainda maior em 2026. Isso tudo, informação do TSE é da semana passada. Eu pedi pro pessoal voltar com essa imagem aí dos candidatos também um pouco sobre eh será que isso, o perfil desse eleitorado se reflete também no perfil eh desses que são os principais candidatos. O presidente Lula tem 80 anos cravados, o Flávio Bolsonaro tem 45 anos, o Ronaldo Caiado tem 76, Lula e Caiado, que já tiveram algumas alguns embates eh no passado, momentos emblemáticos de debates eh lá em 89. Depois o Romeu Zema aí tem 61, se eu não me engano, tá na casa dos 60 e o Renan Santos tá mais próximo do Flávio Bolsonaro, mas é mais novo, tem 40, 41.

Eh, acho que também é interessante da gente destacar essas curiosidades dessas personalidades que vão ficando cada vez mais populares. Ô Bus, eu e o Bruno, a gente recordou um pouquinho do que aconteceu no sábado passado, que foi a Convenção Nacional do Flávio Bolsonaro, eh, numa convenção megalomaníaca com Javier Milei, o presidente da Argentina, lá discursando, fazendo maior discurso da tarde, maior até do que o do próprio Flávio Bolsonaro. Devia de Jair Bolsonaro. Jair participou de alguma forma, mesmo ele dizendo que, né, a defesa dizendo que não não teve acesso a esse discurso, não liberou isso, não autorizou o uso da IA. Teve também Benjamim Netaniarro, primeiro ministro de Israel, fazendo todo o apoio dele ao Flávio Bolsonaro, Michele Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, as filhas do Eduardo Bolsonaro, todo mundo aí por vídeo.

O que que a gente pode esperar do que vai acontecer agora no domingo, no dia 2 de agosto, que é a Convenção Nacional do PT, é o lançamento da oficialização do presidente Lula pra reeleição e não só dele, mas Geraldo Alm como vice. E aí eu já deixo o espaço também aberto para você falar um pouquinho sobre a vice de Flávio Bolsonaro tá se encaminhando para essa decisão. Tem que decidir até o dia 15 de agosto as chapas precisam ser registradas. O bus. >> Pois é, tá chegando a reta final dessa pré-campanha, como a gente chama. Agora

já virou campanha pra campanha do Flávio, porque ele já é candidato oficializado, mas para Lula vai virar a partir de domingo. Ele vai oficializar como candidato à reeleição. Ele que sempre vem discurtindo, dizendo que a gente vai falar o que é verdade contra a mentira. Reforçando isso, me parece que é o tom que deve ser usado eh dentro ali da Convenção Nacional do PT, que vai oficializar ele como candidato à reeleição, mas uma coisa que é importante a gente observar é se vai diferenciar do Flávio Bolsonaro ou não. E o que que eu tô querendo dizer? Flávio

Bolsonaro na convenção dele falou pra própria militância, né? Foi um discurso claramente voltado ali eh a própria militância usou o nome do pai, exaltou o ex-presidente Jair Bolsonaro, disse que ele vai ser ali um porta-voz do ex-presidente, a representação do ex-presidente dentro da eh dentro do governo federal das explanada dos ministérios. disse inclusive que Jair Bolsonaro pode subir a rampa com ele em em 5 de janeiro, no dia da posse. Ou seja, foi um discurso muito voltado paraa militância, embora sim tenha feito diferentes ataques a Lula, ao governo, falado eh críticas ao feito críticas ao governo. Agora é, resta saber se Lula vai usar a mesma tática na Convenção Nacional do PT ou se vai dar alguma sinalização para esse eleitorado que ainda não decidiu em quem vai votar, porque me parece que houve ali um grande aceno ao próprio eleitorado de Flávio Bolsonaro. Ele tem usado essa tática e

as pesquisas têm mostrado que usar a tática de falar só pra própria militância não ajuda o candidato numa eleição tão polarizada e isso vale paraa Lula também. Então, no domingo, a gente vai precisar observar muito quais vão ser os destaques que o presidente Lula vai usar, se vai ser esse destaque de só ficar falando: "Ah, nós vamos usar a verdade contra a mentira do outro lado, né? Porque na avaliação de Lula só o governo fala ali e a oposição só fala mentiras. Isso pega pro eleitor que já vota no presidente Lula, mas não pega pro eleitor indeciso. Então, a gente vai precisar observar muito bem qual vai ser o tom desse dessa oficialização, quem vão ser os personagens, porque em Flávio Bolsonaro, Nati, você e o SER vai também talvez poder avaliar isso. Algumas

ausências foram registradas e ficaram marcadas, né? marcaram essa posição. Alguns personagens mandaram vídeos e poderiam ter feito. Carlos Bolsonaro poderia ter ido à convenção do irmão, escolheu visitar o outro irmão fora do Brasil, né? Ah, mas as datas a gente sabe que na política é tudo escolha, né?

Eh, Nicolas Ferreira também não compareceu, mandou um vídeo. Então, outra outra escolha. Michele Bolsonaro também não foi. Evidente. Existia uma crise, isso é fato. As coisas só se

resolveram na véspera. É fato também. mas também mandou um vídeo e no vídeo só citou uma vez. Então, política tem esses simbolismos. Muita coisa ficou simbólica ali na na convenção do Flávio. Resta

saber o que vai ser o simbolismo da da convenção de Lula, porque vai tem muita coisa a se explorar e tem muita coisa que se o PT e der algum problema ali durante a convenção, vai repercutir e com certeza vai ser usado pela oposição. O Flávio teve problemas essa semana em relação a Bolsonaro de A e a Javier Milei. Pegou mal as duas coisas. Agora resta saber o que vai pegar mal na campanha do PT, porque tem ali uma uma eh é um palco de vidro, né? Qualquer coisinha que você fizer a algum ponto pode gerar bastante atrito. E Lula teve

uma semana difícil porque tem abertura de investigação contra o próprio filho agora na quinta-feira. E também tem Jax Wagner que é uma questão, vai estar no palanque no domingo, não vai estar, é uma outra questão. Qual vai ser a estratégia ali do Partido dos Trabalhadores? E é importante porque Lula amanhã vai pra Bahia, né? E vai na convenção do PT da Bahia que vai oficializar um dos nomes Jax Wagner a reeleição do Senado. Ou seja, ele está

disposto a enfrentar esse desafio aí de sofrer algum tipo de desgaste, porque ele vai estar amanhã no palanque de Jacks Wagner. Resta saber se o contrário também vai acontecer, mas o desgaste já vai est montado, porque uma vez que Lula aparecer ao lado de J Wagner, isso com certeza vai ser usado pela oposição e não só por Flaffio Bolsonaro, mas por outros candidatos para fazer a ligação de que olha, Lula diz uma coisa, mas tá na prática aí, ó, no dividindo o palanque com seu amigo de longa data. Então é uma coisa a você observar. Agora, em relação a vice-presidente, eh, o Lula tá mais e resolvido do que Flávio Bolsonaro, né? Tem Geraldo Alkim, vai continuar essa semana, inclusive, foi a convenção do PSB, Geraldo Alkim, que tem assumido um um papel de protagonismo desde o primeiro tarifaço, né? Não foi

um vice que ficou meio apagado, como foi o caso de Hamilton Mourão, né? Né? no ex-presidente Jair Bolsonaro, inclusive Hamilton Mourão, que se afastou tanto do bolsonarismo que nem foi envolvido aí eh na no nas investigações e até na no julgamento da trama golpista, por exemplo. Ele ficou ali escanteado a tal ponto que até dos problemas que geraram todos para vários ministros e pro Jair Bolsonaro no final do governo, ele não foi atingido. Geraldo tem uma outra postura desde o tarifaço. Ele era

ministro também do comércio e >> indústria. Então ele se envolveu e ganhou um certo protagonismo, ganhou um espaço no governo, soube ocupar o seu espaço como vice-presidente desse nesse governo. Então ele tem ali também um protagonismo, uma relação que faz diferença pro Lula, principalmente de diálogo com setores que Lula não consegue alcançar. O próprio agro eh no interior paulista ali não, evidentemente não necessariamente vota em Alkim, mas tem uma interlocução com o vice-presidente. Então isso ajuda a Lula. Agora no caso de Flávio Bolsonaro,

tá correndo contra o tempo, né, Nati? Como você bem disse, tem até 15 de agosto para registrar as candidaturas, mas até tem até 5 de agosto para resolver, porque a convenção tem que oficializar esse nome desse vice. E esse é uma questão. Ontem Teresa Cristina anunciou aliados, apuração aí da nossos repórteres, Luciana Sarávia e Kevin Lima, de que aceita serviço de Flávio. O problema é convencer o o PP e também a União Brasil, porque eles estão federados, então o partido não pode decidir sem o outro. E aí existe uma

grande resistência dentro do PP, principalmente, a fazer essa aliança, porque existe existem diferentes palanques do PP que estão com o Lula, voga o governador da Paraíba que tá tentando a reeleição num numa chapa ali com o Partido dos Trabalhadores. Então assim, dentro no Nordeste essa aliança tá sendo completamente descartada. O desafio é fazer avançar, mas tem um fator muito importante, Ciro Nogueira, que é de um estado lulista, vai concorrer a reeleição e tem resistências a fazer a qualquer tipo de aliança com Flávio Bolsonaro, porque para além eh dessa composição toda no Piauí, existe também o fator mágoa lá atrás, quando foi alvo de operação da PF e foi praticamente escanteado por Flávio. Flávio foi a público defendê-lo, mas dizer que tinha que ser investigado e logo depois apareceu revelações em relação a Flávio Bolsonaro. Isso magoou ali, incomodou, né? Gerou uma raiva em

Ciro Nogueira nesse sentido, porque Flávio Bolsonaro se vendeu como um moralista e aí depois apareceram revelações eh dele da relação que ele tinha com Daniel Vorcaro. Então isso pegou bastante mal. Mas tem pouco tempo, Nati, para fazer o convencimento. Praticamente 5 dias é muito pouco. E se Flávio não conseguir, é uma derrota já na campanha, né? Porque e será uma chapa

pura e isso é muito ruim para ele no tempo de televisão e rádio, porque aí ele vai ficar com menos tempo do que o presidente Lula. E quando você tá disputando com a máquina, que é o caso de Flávio Bolsonaro, ter tempo de televisão e rádio, isso importa, porque a eh existe também as inserções de TV, não é só aquela propaganda ali que passa, né, geralmente perto do horário nobre da televisão, tem inserções ao longo do dia, então se você só tá com pele, o prazo de TV fica mais curto e isso impacta na campanha. O PL sabe disso, por isso que tá correndo contra o tempo para tentar emplacar. E Teresa Cristina ganhou esse protagonismo porque ela sim tem um apoio ali muito maciço do agro, uma interlocução enorme com agronegó agronegócio brasileiro que é muito ligado ao bolsonarismo, né? Então ter o nome dela faz o apoio ali crescer internamente faz claro Cío Nogueira, por exemplo, que é presidente do PP, ficar pressionado.

>> Deixa eu chamar mais um intervalo pro pessoal que tá com a gente na TV. É o último do dia. Daqui a pouquinho essa galera volta aqui a se juntar à gente na programação ao vivo no nosso canal no YouTube, que no YouTube não tem intervalo. Gabriel Gustos, muito obrigada. É sempre muito bom te aqui no Acordo Metrópolis.

>> Obrigado, N. Vamos descansar que a gente trabalhou bastante essas duas semanas intensas, plantão. Agora a gente precisa dar uma respirada, claro, sem desligar, né? Que a gente vai ter que saber o que aconteceu segunda-feira com a convenção do PT. >> Não desliga mais, bus. Agora só em

novembro. minhas férias estão marcadas para novembro, inclusive pra segunda semana de novembro. Valeu, bus. Bom final de semana. Ô Bruno, queria continuar nessa toada aí que o Bus trouxe eh pra gente e trazer um talvez um questionamento curioso. O

presidente Lula se manteve conservador nas suas escolhas. É, manteve Geraldo Alkmineliderança, na vice de liderança, na vice-presidência e pegou ali Simone Tebet, não soltou Simone Tebet, manteve Simone Tebet, Marina Silva para serem as candidatas da esquerda eh ao Senado por São Paulo. A gente vai votar em dois para dois senadores, né? É uma renovação mesmo do Congresso nesse ano. Geralmente e geralmente não tem ano que a gente vota para uma pessoa, uma vaga e eh esse ano é a vez de votar para duas vagas do Senado. E também manteve Fernando Hadad

e colocando Márcio França para ser o vice do Fernando Hadad lá no governo de São Paulo. Então eh se manteve conservador nas suas escolhas. Já ao lado do conservadorismo, eh, das ideologias e dos costumes, o Flávio Bolsonaro ainda não definiu quem será o seu vice. Tem e esse entendimento de que uma vice-mulher pode ser muito interessante, porque o eleitorado brasileiro, como a gente já apontou aqui, é maior eh entre as mulheres. Ele tem enfrentado muitos problemas em relação às mulheres durante a sua pré-campanha até agora. campanha

por causa da briga dele com a Michele, de gente que tá muito próxima a ele da campanha, Paulo Figueiredo, dizendo que mulher não sabe votar, várias polêmicas muito ruins em relação aí às mulheres. Eh, então uma movimentação pro lado feminino seria muito interessante. É, ao mesmo tempo que tem uma dificuldade também de eh o Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, disse que lá atrás e a escolha do vice ou da vice do Flávio seria para, claro, conseguir mais votos. Então, alguém do Nordeste, eh, a as quests agora regionais reforçaram isso, o quanto Flávio tá com muitas dificuldades de avançar no Nordeste, era entendido mesmo, mas no próprio na no Sudeste também tá bem difícil. no reduto eleitoral do Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro, eh, a diferença é muito pequena com o presidente Lula. Ele pode perder

no Rio de Janeiro. Em São Paulo, diferença pequena, 40 35. Eh, então, a as escolhas aí do Flávio nessa reta final, antes da campanha ir pra rua, eh, podem ser muito importantes para ele conseguir mais votos ou de repente não avançar muito o Bruno? >> Não, pode ser. É verdade. É o o

bolsonarismo precisa ampliar, né, sair de uma de um de um recorte que já foi derrotado na eleição passada, né? O o Jair Bolsonaro foi candidato à reeleição e acabou perdendo esse processo eleitoral justamente porque não conseguiu avançar dos 50% mais um da sociedade, ou seja, não conseguiu a maioria eh do eleitorado brasileiro, que é o que é que é o objetivo final, né, do das candidaturas, é conseguir conversar com o além do que já pensa igual a você. Nesse sentido, quando você diz que o Lula tem sido conservador nas escolhas, ele não tá sendo só conservador nas escolhas, ele tá sendo conservador, inclusive no discurso. É, não vamos esquecer que esse rap do Silva, que foi lançado agora como jingle, que provavelmente depois do do sucesso que foi nas redes sociais deve ser ainda mais eh incentivado agora na convenção de domingo, ele eh ele tem eh quatro elementos aqui que são eh muito interessantes nessa ideia de você tentar ampliar o eleitorado. Primeiro que ele fala que ele é mais um Silva, ou seja, é o homem comum, né? aquela eh, eu sou

mais um brasileiro que tá aqui, reforça essa palavra, ele é brasileiro. E por que que ele é brasileiro? que a gente tá vendo eh que a a a tentativa de fazer uma o antagonismo com o que representa o o a candidatura do Flávio Bolsonaro é muito grande. O Flávio trouxe o Milei para vir aqui. O Flávio é o cara que tem a interlocução com Donald Trump. Ou

seja, que naquela lógica antiga até de, ah, o Brasil entreguista, né? O Brasil que está se vendendo, eh, pros Estados Unidos, pro império, eh se aliando com quem é contra o Brasil. Eh, e o Lula tem eh batido muito nisso e tendo tentado resgatar essa coisa do orgulho nacional, que foi uma das grandes bandeiras do Jair Bolsonaro em 2018, mas ele vem com esse tema já no seu jingle, né? Ele fala, ele é brasileiro. O segundo é o trabalhador, né? Eh, ele é brasileiro

trabalhador e o trabalhador não é lógica de ressuscitar aquele Lula operário e mais eh falar também de alguns temas que tão aí como a reforma da da do da da 6 por1, né, e mudando para 5x2. Eh, eh, é um outro ponto. E o terceiro ponto, que é talvez o mais forte nessa ideia de se mostrar conservador, é que fala, ele é brasileiro, trabalhador e família, né? Trazendo esse discurso da família brasileira pro centro do Lula, né? aliás, até fazendo um contraponto de uma briga interna na família Bolsonaro, eh, que é isso que a gente tava falando, a briga com a Michele, o o Eduardo que tá fora do Brasil, o Carlos que não foi na convenção, eh, o Jair preso, ou seja, uma família que tá desestruturada nesse momento. Então, ele tentando trazer

esses elementos. Do outro lado, nessa tentativa de se ampliar, eh, o Flávio vai precisar, eu acho que essa questão de trazer uma mulher é é quase que fundamental depois de tudo que aconteceu, né? Ele precisa provavelmente indicar uma mulher, não sei se é o gosto dele, mas é o fato é que tem uma necessidade aí de composição, né? E a Teresa Cristina seria o nome ideal, porque além de ser uma mulher, ser uma mulher empoderada num setor que é o agronegócio, ela ainda traz o a Federação União Progressista que dá tempo de TV e dá capilaridade nos estados paraa sua candidatura. Então, nesse sentido, eu acho que seria a escolha ideal. Tem que ver se eh tem que

combinar com os russos, né? tem que investir o se a União Progressista vai topar isso, que me parece que não tá topando muito até pelas eh nuances estaduais, como o Gustava trazendo, né? Tem o problema no Piauí, tem o problema na Paraíba, né? O PP hoje governa a Paraíba e lá apoia o Lula, né? Então você tem alguns problemas aí locais que vão eh provavelmente trazer ainda um pouco mais de dor de cabeça nessa retinha final aqui em que precisa se decidir, caso opte por uma escolha caseira, me parece que o nome eh eh lá do Ceará da da da Priscila Costa, né, que eh era inclusive o nome e preferido da Michele Bolsonaro, parece tá ganhando um pouco mais de peso. Há uma outra

corrente que defende uma coligação com republicanos e a ex-presidente da Caixa Econômica, Daniela, poderia ocupar esse espaço. Mas se for local, provavelmente a a a vinda vem lá do Ceará, me pelo que tá se desenhando, >> né? e a campanha eh vitoriosa do Jair Bolsonaro lá em 2018. Eh, o tempo todo a gente traz alguns paralelos, porque o Flávio repete alguns passos, né, até essas sinalizações internacionais. Eh, agora teve esses discursos todos que a gente pontuou aqui, mas também eh o Bruno, lá em 2018, parte do que ajudou muito o Azarão, Dark Horse a chegar lá foi o anúncio dele de alguns ministros eh durante a campanha dele. E o Paulo

Guedes foi dessas escolhas fundamentais, né? Foi uma conversa direta eh com o mercado. Eh, o Flávio Bolsonaro já em 2026, ele precisou fazer um beijo à mão no mercado depois de toda a situação ali com Daniel Vorcar, dos áudios. Eh, e a Daniela Marques vem, acho que muito nessa sinalização direta ao mercado, uma pessoa e que o mercado já conhece e o mercado é também muito importante para quem quer ganhar as eleições. A gente tem falado um pouquinho sobre isso, sobre essas repetições de de passos do Flávio. O Flávio eh disse que seria um

candidato moderado justamente para tentar fazer essa esse aceno a esse meio aí ou essa galera toda mais indecisa. Eh, mas mesmo assim já fez discursos nem um pouco moderados. Eh, bateu nas urnas eletrônicas, repetindo o que o pai fez também lá eh em 2018 e também na campanha de 2022. Enfim, é difícil de se eh deslocar das coisas que não deram certo e se aproximar do que deu certo, né, Bruno? Ainda mais sendo o Flávio, não o Jair, né? Jair Bolsonaro é o líder

do bolsonarismo, está incomunicável, inclusive com o próprio Flávio Bolsonaro, que perdeu esse direito depois de ler a segunda carta lá, a nação do Jair Bolsonaro. >> Não, exatamente. E Nat, você vê que o o eh se a gente pegar trajetória, desde que o Flávio é lançado a presidência da República, eh, num primeiro momento, a ideia era ampliar. Ele inclusive dizia que ele era o Bolsonaro que que tinha se vacinado, né? chegou a dizer, "Eu sou o Bolsonaro equilibrado, né? O que chamou

o pai de desequilibrado, né? Inclusive, né? Numa frase dessas, né? Mas ele vai para uma ele vai para essa tentativa de ampliar. O problema é que quando vem a o caso Vorcaro, o caso Master, Dark Horse e etc. Eh, aquilo atinge no cerne do

eleitorado que que tem como pauta o combate à corrupção, que é aquele aquele eleitorado lavajatista que tinha votado no Jair eh lá em 2018, né? Eh, então, eh, naquele momento parece que com a com a com a o risco de perder esse eleitor, eh, o Flávio dá um cavalo de pau na sua campanha e parte para uma coisa bolsonarismo raiz, né? E ele começa a vir com um discurso muito mais duro, fala: "Olha, agora não é mais hora de ampliar, agora é hora de proteger para não perder, né? Então, vai para uma tentativa dessas. Quando vem agora com a Daniela sendo apresentada ao mercado como seu posto Ipiranga, né? O que o o

lá atrás o Paulo Guete serviu pro pro Jair Bolsonaro, ele tá dando dois indicativos. Um, ela pode ser minha vice, e isso é uma coisa importante, porque traz um partido importante, eh, que é o Republicanos, que tem o governador de São Paulo nas suas fileiras, tem vários candidatos Brasil afora, eh, que é um partido que tem uma relação umbilical também com os evangélicos, né, pela questão do do bispo Marcos Pereira ser eh o seu presidente e é alguém que também é da Igreja Universal do Reino de Deus. Então isso acaba também eh tendo essa conexão que é importante, ainda mais depois de uma briga com a Michele Bolsonaro, que é alguém que dialoga diretamente com as mulheres evangélicas. Eh, então eh a a eh tem essa coisa, mas mais até do que isso, é a sinalização pro mercado de que independentemente se ela não for a minha vice, se a gente não chegar nessa conclusão, é a minha ministra da fazenda. Ou seja, vocês não vão ter surpresas eh caso eh do ponto de vista econômico eh do meu governo. Meu governo

vai ter alguém que o mercado compra. Eh, ou seja, eu eu e essa é uma sinalização nessa lógica que você tava dizendo de que quando o Jair começou a anunciar eh que ia ter técnicos em cada um dos ministérios, me parece que agora o Flávio já vem com uma solução técnica que é a antítese do que o Lula representou. Porque o Lula escolheu paraa Fazenda alguém político, não técnico, que foi o Fernando Hadad, né? Então, eh, nesse sentido, eh, tem essas sinalizações que são importantes e que dialogam diretamente com um pedaço do do do da sociedade que se não tem voto tem influência, né? O mercado ele não é conhecido pelo voto, mas é conhecido pela influência e pelo que pode gerar inclusive de ruído no sistema internacional eh para para todo mundo que quer trazer investidores pro Brasil, né?

>> Ô Bruno, eu acho que também tem a questão da lealdade, né? Eh, a situação aí da escolha do vice, acho que também é muito interessante, porque lá atrás o Valdemar da Costa Neto disse: "Ah, mais importante até do que essa eh fidelidade à ideologia do Flávio, o projeto político do bolsonarismo, vai precisar ganhar voto. Então, a escolha vai ter que ser mais estratégica até do que >> ideológica, né? do que fazer esse aceno a um eleitorado que já tá fechado com Flávio. Nas pesquisas a gente vê, ele cai, mas muito pouco e mantém ali, pelo menos no segundo turno, mais de 40%.

Enfim, tá tá próximo ali do presidente Lula de certa forma. Eh, e do lado do presidente Lula, que tem um passado aí eh, de reclamar de uma perda de lealdade do seu vice, no caso ali da Dilma com com Michel Temer, eh, o Geraldo Alkmin foi um grande acerto, tanto que ele volta agora, ele participou de todas as negociações do tarifaço, ajudou o presidente Lula e se manteve muito leal, mesmo tendo sido um grande opositor ao Lula nas eleições passadas, né? mas eh desde 2022 segue muito fechado com o presidente Lula. Então, acho que também eh tem um uma expectativa aí de como vai ser essa escolha nesse sentido. E a Teresa Cristina nem se compara em relação às outras figuras, porque a Teresa Cristina é leal ali ao bolsonarismo, foi ministra do presidente, do ex-presidente Jair Bolsonaro, eh leva pautas importantes para essa esse lado do espectro político e é uma política experimentada, né?

Difícil também colocar um um vice assim que não tem uma circulação no Congresso, eh que não teve nenhum tipo de participação interessante no meio político. Eh, Daniela Marques já já teve por causa da Caixa Econômica, mas enfim, não se compara talvez ao a experiência política da Teresa Cristina, né? >> Ah, não, não tenha dúvida. E você percebe que é muito interessante essa trajetória dos vices, né? Eh, o PT todas as vezes que ganhou as eleições, eh, sempre fez uma escolha por uma vice pragmática. É, ou um vice pragmático.

Foi o o Zé de Alencar lá com o Lula lá no no em 2002 e depois 2006, né? Uma escolha absolutamente pragmática, traz um industrial, traz um cara do Sudeste que dialoga com o mercado e etc. Depois com a Dilma escolheu alguém da política tradicional que era o Michel Temer, que também acenava para São Paulo. Era um deputado constitucionalista, o cara que tinha sido presidente da Câmara dos Deputados já, mas um político absolutamente tradicional. E depois eh volta com o Geraldo Alkim, que era um grande opositor, [limpando a garganta] mas que também governador de São Paulo, alguém também com uma lógica de da política tradicional, eh, e que também dialogava com o mercado ampliando esse processo, né? Quando fez uma escolha eh

local, quando fez uma escolha eh só de esquerda, >> eh como foi o caso da Manuela Dávila lá em 2018, foi um grande erro, né? porque ele só falou pro para um público que já tava eh convertido, né, pregando para convertido. Então ali você percebe que eh foi um foi um erro. O bolsonarismo agora eh não pode cair no mesmo eh na mesma esparrela que caiu o PT, porque se você olhar o que aconteceu em 2022, a escolha do Jair Bolsonaro foi uma escolha só para dentro. >> É, >> né? Não foi uma escolha de ampliar. A

Teresa Cristina é uma ampliação porque ela fala para um mercado, ela fala pro agronegócio também. Não é só uma escolha além de ser uma mulher, não é só uma escolha eh local, uma escolha só ideológica, não. É uma escolha que tem e eh uma representação eh na sociedade. A escolha da Daniela também representaria isso, né? também seria um um um um nesse sentido. E a escolha da Priscila seria

talvez a pior dessas escolhas, mas pelo menos era uma mulher nordestina. Alguma coisa, algum sentido daria nessa escolha também. >> É, Bruno Soler, cientista político, esteve aqui com a gente durante todo o Acordo Metrópoles. A gente segurou aqui falando de um montão de assunto, mas tudo com o mesmo fio. Eleições 2026 e a gente espera te ter de novo muito em breve, Bruno. É sempre muito bom. Valeu,

>> conta comigo, Nati. Obrigado. Um abraço. >> Ob. Um abraço. Você encontra também

sempre o Bruno com Andresa Mata no panorama eleições Metrópoles, tá certo? Que acontece até as eleições, só às quartas-feiras, mas vai se espalhar durante toda a nossa programação aqui pela importância do assunto. Acabou Copa, já faz tempo, a gente nem se lembra, né? quase que teve Copa e agora a partir das convenções partidárias é só eleição. Quase, porque hoje a gente deu notícia muito importante sobre Espanha, né? Eh, aquele enclave espanhol da de

Cuta teve um movimento migratório de 49.000 pessoas nos últimos dias. E nessas nesses atravessamentos aí, eh, nessas travessias, 18 pessoas morreram. A Espanha mandou diversas tropas ali e para pro continente africano para melhorar essa situação e a gente vai continuar acompanhando. Então, a gente falou de Espanha, mas agora a gente vai falar sobre um outro assunto muito importante, é sobre saúde, não só saúde pública, eh, mas o novo relatório das Nações Unidas sobre HIV e Aides trouxe um alerta para o risco do ressurgimento da epidemia de HIV no mundo. Segundo o

documento, a combinação entre cortes no financiamento internacional, a redução dos serviços comunitários e dificuldades de acesso à prevenção podem ter comprometido décadas de avanço. Quem vai nos explicar a importância disso tudo é o diretor do departamento da DAT, o Dr. Drário Barreira. Draurio, muito bom dia. É um prazer te ter aqui.

>> Bom dia, Natália. Bom dia a todos. O, doutor, eu nasci em 92 e lembro muito da década de 90 ali nas TVs, eh, e dos artistas falando sobre, a gente falava muito sobre HIV, sobre a proteção, sobre aides. Eu vejo que isso diminuiu. Imagino que por a gente conseguiu avançar muito em na diminuição dos casos, mas talvez isso tenha gerado o problema que a gente tá falando agora.

Eh, doutor, >> sim. Veja bem, Natália, eh coincidente, comecei a trabalhar eh com Aides no ano que você nasceu. Eh, e naquela época eh a Aides, diferente de quase todas as doenças, as epidemias, as pandemias, ela afetava uma parcela da sociedade muito distinta, né? Eh, a gente pode pegar o exemplo do Brasil, em que nós tivemos muitos artistas, atores, cantores, artistas de modo geral, pessoas de de classe média alta, pessoas ricas e que teve muita visibilidade no mundo todo, né? Porque foi uma epidemia que começou afetando especialmente os homens que fazem sexo com homens, né, e de uma de uma classe social mais elevada. Isso

trouxe muita visibilidade, muito investimento, muita pesquisa e houve nesses 40 anos, né, a epidemia, na verdade começou na década de 80, eh muitos avanços. Então, eu acho que na medida em que a epidemia foi deixando de ser tão grave eh nas classes sociais mais privilegiadas e passou a afetar mais as pessoas mais empobrecidas e excluídas, ela perdeu essa visibilidade, mas ela continua afetando milhões de pessoas todos os anos no mundo todo, no Brasil, inclusive. E isso eh eh já não tem tanta visibilidade quanto tinha no passado. >> Doutor, quem são as pessoas eh os grupos aí que mais a gente tem registro da doença seguindo avançando? >> Veja bem, a ideia do do grupo de risco acabou. Hoje não existe mais grupo de

risco, né? começou, como eu falei, muito ligado aos homossexuais, aos usuários de drogas injetáveis que compartilhavam seringa, aos hemofílicos por conta das transmissões de sangue. Eh, transmissão de sangue no Brasil, por exemplo, nunca mais houve casos de transmissão do HIV pelo controle. Então, são a tecnologia avançou. Então, os grupos de risco, como era no passado, não existem mais. Hoje

existe muito mais a questão social, as pessoas eh eh mais excluídas realmente do acesso à informação, aos serviços, à tecnologias, essas pessoas são as mais afetadas. Então, se eu pudesse citar alguns grupos, eu diria que quem mais é afetado hoje eh eh pela epidemia do HIVID são as pessoas eh eh que moram em regiões remotas, na Amazônia, ribeirinhos, quilombolas, as pessoas mesmo nos grandes centros, mas que moram na periferia, nas favelas. Eh, se você faz uma distinção de de de raça cor, hoje muito mais a população preta e parda do que a população branca. Se você faz um recorte por escolaridade, são as pessoas de baixa escolaridade, enquanto as de maior escolaridade estão mais protegidas, mais informadas e e tem mais acesso a a todos os bens, né, eh, de prevenção, de tratamento, de tudo. Então, hoje é uma questão eh a gente falou muito do da palperização da Aides, que é um fato, hoje afeta as populações mais pobres e com menor acesso a tudo. A

tudo. >> Uhum. Doutor, a gente avançou muito em tratamento também em prevenção, eh, mas a gente ainda não tem uma vacina, certo? Eh, quais são as prevenções? Como é a situação hoje? Eh,

>> a gente já tem casos de cura. Queria ouvir um pouquinho eh do senhor também desse avanço em toda a ciência em relação à cura, à prevenção e e o que que as pessoas podem fazer. quem tá começando a se informar melhor, entender melhor que eh não, realmente a gente tinha parado de ouvir sobre, mas agora a gente voltou. E por que que é importante agora eu então ficar esperto? O que que eu posso fazer para me prevenir eh do HIV, da AIDES, eh, e o que que tem já de mais tecnológico na ciência hoje?

Certo? Falar em cura, eh, realmente a gente já tem alguns casos. Esses últimos dias foram e divulgados dois novos casos de cura, já tínhamos alguns outros, mas ainda em tecnologias absolutamente inacessíveis pra população geral. Geralmente tecnologia de de células tronco, de transplante de medula, são técnicas que não se aplicam para saúde pública, né? são casos excepcionais que que denotam um avanço muito grande da ciência, um progresso que promete, mas ainda não é uma realidade que a gente possa falar de cura nos próximos anos. O

que a gente tem de fato eh eh um avanço extraordinário foi na prevenção, aliás, em todas as áreas, no diagnóstico. Hoje os testes são, acho, só para fazer uma uma referência ao que todo mundo lembra e conhece, os testes de COVID, né? Os testes de HIV são muito similares, eles são rápidos em alguns minutos. Você pode fazer self teste, auto teste, né? Eh, tem todo tipo de teste, rápido, barato, acessível e você encontra em toda a rede pública, qualquer lugar você consegue.

>> Inclusive oral também, teste rápido, que é o self, que é o auto teste que o Ministério da Saúde distribui na rede do SUS. Então, qualquer pessoa pode fazer um autooteste e isso é um avanço muito importante. É importante conhecer para poder prevenir. >> E conhecer já é prevenção, porque um duas pessoas que querem ter sexo, se as duas sabem o seu estatusológico e elas não têm o HIV, elas podem transar sem se preocupar com prevenção. Falando aqui do HIV, tá? Não tô falando de outras ISTs,

pode ter CFIS, gonorreia, várias outras doenças que serão transmitidas sem uso de preservativo. Mas falando do HIV, se você tem duas pessoas que têm relação sexual e as duas não têm o vírus, tá tudo, não tem risco de transmissão. Então, eu falei do diagnóstico, a prevenção e eh que o diagnóstico acaba sendo também uma ferramenta, ela hoje tem uma uma uma mandala de prevenção. você tem a informação, como eu tô dizendo, a autotestagem eh eh pessoas que usam medicamentos como profilaxia, porque se tiver contato com o vírus, ele não vai conseguir penetrar na célula, que é a PREP, a prevenção e a pré-exposição. A gente tem a PEP, que também é um tratamento para quem se expôs. E aí você

trata, antes que a pessoa se infecte, você tem, bom, poderia dizer até abstinência sexual, é uma forma de prevenção que, enfim, cada um eh escolhe aquele método que melhor se aplica à sua realidade, a sua vida. Mas o que foi eh eh a grande novidade desse congresso, né, o congresso mundial de aides que tá acontecendo aqui no Rio, acabando hoje, é a questão da PREP, né, a profilaxia pré-exposição de longa duração. Ou seja, a gente tem tecnologias hoje que você eh eh usa uma vez a cada 6 meses e previne o HIV por todo esse período. Outra que você usa de dois em dois meses, as duas são injetáveis. e você protege também por 2 meses. Aí tem que fazer outra

injeção a cada dois meses. Eh, apresentou-se aqui no Congresso eh eh outra tecnologia de longa duração oral, que você vai usar uma pílula cada mês, né, para esse prevenir do HIV. e muitas promessas. Essa de 6 meses já avança paraa possibilidade de prevenir por um ano. A de 2 meses avança para possibilidade de prevenir por 4 meses.

Então são muitos avanços tecnológicos. E o tratamento hoje, quem trata eh eh fica com a carga viral indetectável, ou seja, o vírus não circula e mesmo vivendo com HIV, uma pessoa não transmite mais o vírus se tiver em tratamento. Isso é um avanço espetacular que vai contribuir com a eliminação da doença num prazo eh eh mais esticado. Doutor, pelo que o senhor tá relatando, aumentou muito a tecnologia, aumentou eh a ciência, as pessoas precisam fazer só o básico, né? usar tudo isso que a gente já sabe, informação, fazer caminhos simples, mudanças às vezes de comportamento muito sutis, muito simples, estar muito atento, preocupado consigo e, claro, com o outro pra gente conseguir voltar eh ou alcançar talvez um número que a gente nunca alcançou da gente tentar destruir, né, esse tipo de ocorrência. E é para

isso também, como o senhor muito bem pontou, a informação é fundamental. É por isso que a gente quis muito te ouvir hoje. O Dr. Draurio Barreira, eh, do departamento da TATI. Doutor, muito obrigada, viu? Foi muito bom e

esclarecedor te ter aqui. A gente volta a conversar sobre outros assuntos muito em breve e de repente também de novo sobre HIV e Aides. Valeu. Bom dia, Natália. Eu agradeço a oportunidade e fico à disposição para futuras bate-papos.

>> Valeu. Bom final de semana. É isso, hein? Vai com calma aí no final de semana, se proteja e curta muito seu final de semana, tá certo? Chegou finalmente sexta-feira. Olha, toda a entrevista com

o Dr. Dráurio, também com o Bruno Soler sobre política brasileira. A gente falou muito sobre a questão da Espanha ali do movimento migratório em Ceuta e a gente vai continuar falando de todos esses assuntos muito importantes no nosso canal no YouTube Metrópolis TV. Lá tem os cortes para você curtir e compartilhar. Também estão nas nossas redes sociais. É tudo @metropolis e o

site você já sabe [música] é metropol.com. Lá também tem um montão de informação e mais, né? Às 11 da manhã vem a Marília Ribeiro com contexto Metrópolis. Às 1 da tarde vem o [música] Rinaldo Zevedo. Às 2:30 Rafael Campos

com Agora Metrópolis. uma programação ao vivo extensa para você ficar por dentro de tudo. Você consegue também acompanhar a gente [música] pela sua TV. A gente tá em algumas marcas da com Fest TV, algumas marcas de Smart TV [música] para você conseguir acompanhar a nossa programação 24 horas por dia, todos os dias da semana e de graça, tá certo? Ótima sexta-feira, ótimo final de semana. A gente volta a se encontrar na

segunda-feira, pontualmente às 7:30 da manhã com a primeira edição do Acorda Metrópolis da próxima semana. Tchau, hein?

>> [música]

[música]