---
video_title: "Campanha de Tarcísio avalia abandonar jingle de Latino após acusação"
video_id: rFha3X2wHvs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rFha3X2wHvs
video_date: 20260817
video_description: |
  A campanha do candidato à reeleição ao governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), avalia deixar de usar o jingle inspirado em uma música do cantor carioca Latino, após as denúncias de agressão feitas pela ex-mulher do artista neste fim de semana.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/vinicius-passarelli/campanha-de-tarcisio-avalia-abandonar-jingle-de-latino-apos-acusacao
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eh, na campanha de 2022, né, de 4 anos atrás, o principal jingle eh do Tarcício de Freitas, que agora é candidato à reeleição aqui em São Paulo, foi uma música eh feita com base na numa música bastante conhecida, num dos rits do Tarcísio, do do Latino, né, do cantor carioca Latino. Me leva, Tarcísio Milva, foi um grande jingle da campanha do então candidato ali em 2022. A gente lembra que na época era um candidato ainda eh pouco conhecido do eleitorado paulista no começo da campanha, né? era um ex-ministro do Bolsonaro que não tinha muitas raízes em São Paulo e acabou, como a gente sabe, vencendo essa eleição e embalado muito por esse jingle, né, nas seus seus comícios, nos seus eventos de campanha. Agora com essa polêmica, eh, envolvendo o Latino no fim de semana, né, que foi alvo de denúncias graves feitas pela ex-mulher de agressão, também agressões verbais, ameaças, né, ao longo do fim de semana, essa notícia repercutiu bastante. O

próprio Latino foi às redes sociais para se explicar, negar as agressões e dentro da campanha do Tarcísio, haverá uma discussão se eles devem continuar usando esse Dingo, porque a gente vem noticiando e vem falando aqui no Metrópolis nessa cobertura eleitoral, né, Rafa? que o tema das mulheres e os acenos ao eleitorado feminino é bastante importante, tanto no âmbito na eh estadual aqui em São Paulo, a gente vê o Tarcísio falando bastante sobre isso. O candidato à reeleição inclusive começou a campanha oficial eh no domingo fazendo um encontro com mulheres aqui em Osasco, na grande São Paulo. Então, há essa preocupação dentro da campanha de que continuar usando esse jingle pode pegar um pouco mal ali por atrelar a imagem do governador ao cantor que agora está envolvido nesse noticiário envolvendo a sua ex-mulher. A campanha enfatiza que isso ainda será discutido, que não há nenhum martelo batido de que eles vão de fato suspender o jingle. Eh, uma outra

fonte próxima do governador disse que ressaltou que, na verdade, era um jagle da última campanha e não o jingle principal dessa campanha, mas n palavras dessa fonte, 99% de chance deles não usarem de fato o jingle nesta campanha. Yeah.