---
video_title: "Pavinatto afirma que PEC da Segurança pode destruir a Federação I Pavinatto 19h30"
video_id: MmUcp5fjwWU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MmUcp5fjwWU
video_date: 20260818
video_description: |
  Pavinatto analisa os possíveis impactos da PEC da Segurança sobre a autonomia dos estados e a atuação das polícias.
  
  A discussão envolve a concentração de poder na União e os efeitos que essa mudança poderia ter sobre a segurança pública e o pacto federativo.
  
  💣 Pavinatto 19h30
  🎥 YouTube do Metrópoles
  
  #Pavinatto19h30 #Pavinatto
  
  --
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
com a reforma através da PEC da segurança, vai-se, de certa maneira retirar dos estados o poder de decisão da ação das polícias. E o que que isso traz? Isso traz que o presidente da República vai ser eh mais poderoso, vai ser tão poderoso quanto quanto qualquer general. do regime de 1964, ele vai poder interferir em todas as regras de segurança pública. E se esse presidente for de esquerda, vai haver uma tolerância ao crime e uma criminalização da ação policial danada.

E a nossa insegurança, a insegurança do povo, do povo que sai na rua, do povo que pega ônibus, do povo que tem medo e não pode falar no celular, na calçada, essa só vai aumentar. Então, a PEC da segurança, ela vai destruir esse último fiapo de federação que existe no Brasil. Yeah.