---
video_title: "Lula aposta na soberania e PT faz ofensiva contra influência de Trump"
video_id: Zxwp9hBd9mo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Zxwp9hBd9mo
video_date: 2026-08-02T15:41:49+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
vendo aí então essa parte da convenção do Partido dos Trabalhadores. Momento bem ufanista, bem patriótico, né, da as bandeiras de todos os estados e do Distrito Federal entrando. Você que tá acompanhando a gente pela TV, vamos dar uma pausazinha rápida de 2 minutos. É um contraste com o patriotismo apresentado pela convenção do PL. Quando a gente lembra que da participação de Ravier Milei, a polêmica participação do Ravier Milei, o vídeo enviado por Benjamim Netaniarro, a própria eh relação de Flávio Bolsonaro com Donald Trump, lembrando que o Flávio Bolsonaro já foi seis vezes aos Estados Unidos, só em 2026. Carolina, dá realmente é uma

parece que é uma diferença de como eles vêm o patriotismo, né? Afinal, a gente sabe que a campanha de Flávio tem muito esse discurso do patriotismo. >> Exato, Rafa. E isso é justamente está relacionado ao discurso de defesa da soberania, né? Se a gente parar para pensar, enquanto a convenção do Flávio Bolsonaro trouxe o Javier Milei para fazer um discurso para apoiá-lo, a gente vê na campanha do na convenção do PT esse discurso do patriotismo, de recuperar as cores da bandeira, que antes eram muito vinculadas à direita, ao bolsonarismo, mas agora o PT também tá recuperando essas cores e tá fazendo a defesa do do Brasil, né? a defesa da

soberania do Brasil. Então, é o que a gente vê aí nessa convenção, nessa nesse início de convenção, todos os estados apresentados, eh, para mostrar o que é o Brasil e essa defesa do Brasil, né, que o que a campanha vai defender, vai ser um dos grandes motes aí da campanha do presidente Lula. Então eles têm feito t reforçado muito esse discurso eh desde a ali a Copa também eles aproveitaram o período da Copa para poder eh recuperar as cores da bandeira brasileira para também relacioná-la ao PT, ao governo Lula e trazer essa diferenciação do que é o patriotismo eh defendido pelo PT e pelo Flávio Bolsonaro com o PL. Felipe, você acredita que essa tática do PT, essa forma com que eles estão estimulando esse patriotismo, ela tem surtido efeito? Lembrando que você mesmo quem deu a informação agora mais cedo de que o momento em que o PT teve maior popularidade, o governo Lula no caso foi exatamente naquele momento do tarifaço.

Não tô escutando, o Felipe

fazer essa percepção, mas é realmente acho que esse discurso do patriotismo, do fanismo, da soberania nacional vai fazer parte aí das duas campanhas. Vamos ver, né, Carolina, como cada uma vai se colocar. Afinal, como eu disse para você, a campanha de fato, ela só começa a partir do dia 15, dia 16. Já tem evento do PT marcado, deve ter também eventos marcados da dos outros candidatos à presidência da República. E claro, a gente vai ficar ligado, mas essa disputa aí de quem vai ser dono da bandeira do país, eu achei que ela não aconteceria de novo, mas pelo jeito está acontecendo, né, Carolina?

>> Exatamente. É o que a gente tá vendo aí, né? O PT deixou nas nos últimos anos, desde ali de 2018, que essa bandeira fosse capturada pela direita, pelo bolsonarismo, né? Mas com essa história da soberania em em ameaçada pelos Estados Unidos, eh o PT tem feito esse esforço de recuperar as cores da bandeira e desvinculá-la da direita do bolsonarismo e dizer que a bandeira brasileira representa a nossa soberania, né? Eh, então eles vêm com esse discurso muito forte na campanha e fazendo a contraposição ao Flávio Bolsonaro de que ele, se eleito vai entregar tudo pros Estados Unidos, eh, terras raras, eh toda a questão de segurança mesmo nacional, ele vai, eu já ouvi de fontes do Planalto, já ouvi de fontes do PT, que eh o Flávio Bolsonaro seria ali é o candidato dos sonhos do Donald Trump por ser alguém que seria, né, num eventual o mandato, mas submisso aos desejos, aos anseios do governo americano, né? O que não acontece, é

claro, com o presidente Lula, como a gente tem visto aí nas últimas, nos últimos meses, né, o diálogo da soberania, de tentar eh retroceder com as tarifas, de não entregar as terras raras, tá sendo tudo feito ali e numa negociação eh de dois países, dois chefes de estado, mas sem entregar o que é importante para o Brasil, de mãos beijadas, digamos assim, né, >> Carolina, você citou o Trump e mais cedo você tinha dito, né, de que uma das preocupações do governo Lula tá usando inclusive durante a campanha essa possível interferência de Trump nas eleições. Pelo que você tem apurado, conversado com políticos do governo, é uma preocupação real ou eles de fato acreditam que podem usar isso como artifício eleitoral? >> Não, é uma preocupação real, né, do governo do PT de que a pode ter sim essa interferência, né? Eles têm convocado muito eh observadores internacionais para olhar a a eleição brasileira. O governo brasileiro inclusive monitorou outras eleições anteriores ao Brasil, como por exemplo na Hungria, eh a eh mais recentemente também aqui na na América do Sul, né? Eh Colômbia, se eu

não me engano, Colômbia. Então assim, eh, então o governo tem monitorado essas eleições justamente para saber como é que o governo americano está interferindo, né? A gente viu na Hungria que o próprio vice-presidente dos Estados Unidos, o o Jade Vence, foi fazer campanha pro candidato de extrema direita que o governo americano acompanhava, tentou, né, influenciar, mas acabou não conseguindo o resultado desejado. Mas aqui na América do Sul eh tem tido essas interferências também. Então, o governo tem observado com muito cuidado uma lupa muito grande para essas interferências, né? Há um há um receio

também muito grande em relação às redes sociais. A gente sabe que a direita ela tem um verdadeiro exército que atua nas redes sociais, né, contra a esquerda e que eles tiveram já muito sucesso no passado. Agora que a esquerda conseguiu entender esse mecanismo e de alguma forma ter uma resposta para isso, né? O PT criou ali a uma rede chamada porta-vozes do Lula, que é justamente para trazer a narrativa do PT, trazer a narrativa do governo nas redes sociais quando o assunto tiver circulando, né? Então essa plataforma hoje já tá com mais de 100.000 eh inscritos. Então,

toda semana, todos os dias, inclusive eles publicam conteúdos lá para que os militantes, para que as pessoas que são apoiadores do presidente Lula possam reverberar o discurso do PT, do governo nas redes sociais, né? Então, há assim uma preocupação, há um cuidado muito grande em em como as eleições podem ter a interferência do governo americano aqui, né? Então o governo acompanha com muito cuidado tudo isso para também saber como reagir a a uma possível interferência direta nas eleições. >> É isso. Tem que ficar ligado, realmente preocupado, porque é isso.

Independentemente dos discursos de cada um dos candidatos, a soberania nacional realmente é importante e as eleições são do Brasil.