---
video_title: "Eleições 2026: as idas e vindas de Cleitinho em Minas Gerais"
video_id: EUhvHxcr4KM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EUhvHxcr4KM
video_date: 2026-08-04T19:30:53+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Você pensa em Minas, tem várias novelas clássicas que passam lá no estado. Eu lembro de duas aqui, Coração Estudante, que é do meu tempo, e dona Beija, que até virou séria esse ano. Mas acho que nenhuma novela mineira tem redo mais revir a volta do que essa protagonizada pelo senador Cleitinho. Para te dar uma ideia, de ontem para hoje, esse homem desistiu de ser candidato ao governo de Minas, chorou num vídeo, reuniu a imprensa e disse que não, não é bem isso não. Ele quer ser candidato, sim. No

independer do partido, ele não vai ser. No depender da mente fértil dele, vai sim. Mas e a corrida eleitoral em Minas fica como com esse impasse? Rafael Veleda, me ajuda. Tá difícil entender a cabeça desse homem.

>> Olá, Rafa. falar todo mundo que tá nos acompanhando. Pois é, essa novela, Rafo, virou um pastelão que no final é um desrespeito até com os eleitores aqui de Minas, porque eleição é coisa séria, né? E o Cleitinho fica nessas idas e vindas dele tomando o noticiário. E a verdade é que o eleitor aqui em Minas ainda não sabe quais as opções que vão estar disponíveis numa eleição aí que já faltam poucos meses. Então é um dos

cenários mais abertos do país eleitoralmente num estado que é chave, né? 16 milhões de eleitores aqui tão esperando saber qual vai ser realmente esse cenário da eleição, se Cleitinho vai, se Cleitinho não vai. Eu acho que agora a gente pode dizer que não vai, mas nem vou dizer que com alguma segurança, porque tá ficando impossível mesmo. >> Ô, Rafa, me conta o seguinte, a partir dessa indecisão de Cleitinho, como é que fica o cenário? Quem são os nomes que podem se aproveitar aí dessa tensão que tá acontecendo em Minas?

>> Pois não, Rafa. O principal nome que tá sendo colocado é o do Marcelo Aro. é um político bem tradicional aqui no estado, que tem uma capilaridade, como a gente fala, ele é quem sobe a influência dele, deputados estaduais, prefeitos, vereadores. Então ele era candidato ao Senado na chapa de Mateus Simões, atual governador rompeu com Simões quando Cleitinho tava de saída para uma aventura aí de candidatura ao governo. do PP e foi participou do governo Zema e estaria nessa chapa e saiu dela também porque o o Carlos Viana seria o outro candidato e eles não se dão mais uma treta aqui no nosso estado. E aí ele tá

se colocando aí, não foi fechado ainda, mas eh com o Cleitinho fora, que é o cenário que tá colocado, o Republicanos vai apoiar o Marcelo Aro, assim como o PL do Flávio Bolsonaro. E aí o Aro vai ser o palanque do Flávio aqui em Minas. Vamos fazer uma uma dobradinha. Não sabemos ainda se os votos do Cleitinho, que são a maioria dos votos aqui no estado, vão migrar naturalmente para essa aliança, né? Vai depender muito de como o Cleitinho vai se comportar agora, se ele vai aceitar ficar de fora, se ele vai se manter eh afastado, se ele vai apoiar ou se ele vai atrapalhar. Se ele

atrapalhar, Rafo, aí bagunça para essa para essa aliança da direita. >> Você já tinha visto uma confusão parecida em Minas como essa que tá acontecendo agora? Isso é novidade aqui, viu, Rafa? Tá surpreendendo até o próprio partido e os aliados do Cleitinho. Essa, esse evento de hoje foi muito inesperado, né? A

gente já tinha noticiado que tinha acabado, Cleitinho apareceu chorando, falando que não ia ser candidato, pediu perdão. Aí até observamos hoje pela manhã que ele tava sendo muito criticado nas redes dele, né? A gente foi lá nos nos comentários e as pessoas estavam falando que ele se vendeu pro sistema, que ele é uma decepção. A gente sabe que isso dói bastante no Cleitinho. E logo depois veio uma revirar volta, apareceu na convenção dos republicanos aí em Brasília, pediu o microfone e fez esse apelo que a gente tá vendo, que a gente viu. E o Marcos Pereira estava atrás

dele, fez uma cara de decepção, já pegou o microfone logo depois e falou que o ele o Cleitinho teve uma oportunidade, nossa oportunidade passou, partido não pode viver nessas idas e vindas, já fechou a porta completamente para uma nova revirarvolta. Então, eh, é uma novela que até o os companheiros de partido tão surpresos, surpreendidos e reagindo já com nenhuma paciência. Mas Cleitinho não desiste, Rafa. Se a gente for falar aí com os aliados dele, for nas redes dele, ele tá ainda defendendo essa candidatura dele. Agora a pouco postou um vídeo do Ratinho, o apresentador apoiando a candidatura dele. Então, eh, o Cleitinho, ele se

recusa a fechar essa novela. Ô, Rafa, eu