---
video_title: "Vorcaro diz que consultoria a diretor do BC em viagem à Disney foi ''agrado''"
video_id: wJJHeFiIRRY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wJJHeFiIRRY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Senor Vorcaro, antes da primeira interrupção, o senhor falava sobre o seu o seu a sua rede de marketing com serviços de concierge. Eu eu havia perguntado sobre se o senhor prestou esse serviço ao seu Paulo Sérgio Nes numa viagem aos Estados Unidos. Fique à vontade para continuar. >> OK. Então, como tá escutando bem aí?

>> Tô ouvindo sim. Então, como eu tava mencionando, eh, eu tinha uma estrutura institucional de marketing e entre, eh, esse serviço eu tinha concierges nos Estados Unidos, especificamente na Disney, para essa questão de apoio local, assim como eu tinha na Europa. Isso oferecia para dezenas de pessoas, que era uma coisa que tava dentro já de um de um custo e de uma estrutura que a gente arcava anualmente. Eu até vi o depoimento que o senhor que o delegado mencionou ali do do senhor Leonardo Junquete, eh, e efetivamente existia um pagamento que era feito para esse tipo de serviço, mas era um pagamento que a gente fazia e que eu enviava diversas pessoas numa determinada reunião. O senhor Paulo Sérgio menciona que eles estavam fazendo, ele já iria fazer, já tinha eh eh programado uma viagem com a sua família para Disney. E aí eu disse:

"Olha, eu tenho um serviço lá de conci que é interessante para pedir para para te procurar". Então, obviamente ali foi um agrado dentro de uma estrutura que eu que eu já possuía ali para dezenas de pessoas. >> Ele me ressarciu, ele pagou por esse serviço ou não? >> Eu não me recordo, delegado, acredito que não, porque ofereci como um agrado, até porque não era um um valor específico, se eu não me engano, para para utilização. Era um serviço que eu tinha que oferecer para muitas pessoas mesmo, amigos. amigos e amigos, eu

oferecia isso porque é uma coisa eh era uma coisa interessante, inclusive com a família eh e com os filhos, de se poder fazer. Eh, quanto foi quanto qual é o valor, senor senor Junquete citou um valor, mas eu pergunto pro senhor, qual é o valor que se paga para o serviço, para a quantidade de pessoas e para o serviço exatamente que foi prestado pro seu Paulo Sérgio? Então, delegado, eu tinha uma estrutura de marketing que no último ano, por exemplo, eu tinha gastado quase quase 500 milhões de marketing ao todo, incluindo banco e fora do banco. Então, eram valores muito muito altos, dado a relevância que o banco foi tomando. Então, especificamente nesse caso, eu nem sab nem sei o valor, não tinha como mencionar, até porque era um valor, por mais sejam valores elevados quando sai, né, pro pro mercado em geral, dentro do contexto do Banco Master era um valor eh irrisório e irrelevante. Na verdade, ele

foi um agrado dentro de uma viagem que ele já iria fazer. Perfeito. [música]

[música]