---
video_title: "El Niño vai ficar muito forte e deve persistir até fevereiro de 2027, diz ONU"
video_id: iuKWMxTRfRM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iuKWMxTRfRM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Uma atualização da Organização Meteorológica Mundial (OMM), braço meteorológico e climático da Organização das Nações Unidas (ONU), divulgada nesta quinta-feira (3/9), indica que o El Niño deverá persistir até fevereiro de 2027.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Elninho vai ficar muito forte, deve persistir até fevereiro de 2027, alerta a Organização das Nações Unidas. A Organização Meteorológica Mundial acaba de atualizar o cenário climático global. O fenômeno vai continuar se intensificando e deve atingir o pico no final deste ano. A previsão chama a atenção pelo grau de confiança. Os cientistas apontam uma probabilidade de quase 100% de que o Elinho permaneça firme nos próximos meses, sem chance para neutralidade ou retorno da laninha.

O motivo principal é o aquecimento excepcional do Oceano Pacífico. Para se ter uma ideia, em julho, a água abaixo da superfície chegou a ficar mais de 8º acima da média em algumas áreas. A Secretaria Geral da Organização Meteorológica Mundial destacou que os transtornos provocados por secas e enchentes já estão acontecendo e a tendência é que esses impactos aumentem. O calor não vai ficar restrito à superfície ou a uma única região. Quase todos os continentes devem registrar temperaturas acima do normal. Na América

do Sul, o calor mais intenso se concentra entre a linha do Equador e o sul do continente. As chuvas também mudam de padrão. A previsão indica volumes abaixo da média no noroeste e norte e volumes acima da média no Sudeste. No Brasil, os efeitos seguem a mesma linha histórica do fenômeno. O Sul tende a registrar mais chuva e maior risco de eventos extremos, enquanto o Norte e o Nordeste podem enfrentar períodos mais secos. Já o Sudeste e o

Centro-Oeste devem conviver com chuvas irregulares e com uma frequência maior de ondas de calor. Com os oceanos mais quentes que a média histórica, os cientistas reforçam que o aquecimento global continua sendo o principal motor dessas mudanças, mantendo as temperaturas elevadas em várias partes do planeta. Para mais informações, acesse metrópoles.com.

>> [música]