---
video_title: "Saiba os bastidores da entrevista de Carlo Ancelotti ao Metrópoles"
video_id: mHazft2hDqI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mHazft2hDqI
video_date: 2026-07-30T21:24:16+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E [limpando a garganta] se você ainda não superou o fato do Brasil ter saído tão cedo da Copa do Mundo, a gente tem algumas respostas. É que ontem o técnico da seleção brasileira, o Carlo Antielote, deu entrevista exclusiva pro Metrópolis, a editora de esportes, Ana Beatriz Martins, ela foi, conversou com ele e tá ao vivo com a gente para contar como é que foi esse papo. Ana, muito boa tarde. >> Boa tarde, Rafa. Tudo bem? É isso. Tô

aqui no Rio ainda me preparando para voltar para Brasília. Voltamos pro Monte aeroporto. E a gente conversou com o Anchelote ontem de forma exclusiva lá na sede da Confederação Brasileira de Futebol. Foi a primeira vez que o Anchelote falou de fato após a eliminação do Brasil na Copa do Mundo. E é o verdade o que você falou, ele trouxe algumas respostas que o público brasileiro como um todo queria saber. E

agora a gente traz aqui direto pro nosso público a grande resposta. O anchelote errou ou não contra a Noruega? Para a gente ele diz que errou. Rafa. Se a produção puder subir aí o que o Angelot disse é errado.

Temos aí, pessoal, o vídeo para poder passar do Ancelote. Pessoal já

é bem diferente. É outro assunto, política e futebol. Vamos falar do Antielote, admitindo aí que errou durante o jogo contra a Noruega. Coloca aí pro pessoal. Falando agora, principalmente sobre o jogo contra a Noruega, né? Você chegou a rever

eliminação >> e você enxergou algo que faria diferente hoje >> ou sem arrependimentos? >> Sim, sim. Eu acho que o o o jogo estava controlado até a pausa de de hidratação e como no passou contra o Japão quando o equipo tenha o controle e todo o mundo estava eh tranquilo que o jogo podia ir à la próroga. Eh, o na na na no jogo contra Noruega teve personalmente a sensação que hum tão confortável, que queria retomar o controle do jogo, que queria Então, então mudei a equipe, fez cambios no depois da pausa de hidratação, entrou Neymar, entrou h Ah, entrou Ederson por por Bruno. Mudei um pouco a estrutura do K para tentar ganhar o jogo e no seu não saiu bem.

Agora a mente fria, quando todo é tranquilo, pode pode dizer que foi um error, mas eh às vezes momento que tu tem que tomar uma decisão quando baixo pressão, quando tu não não tem a coisa certa, não tem a sensação. A sensação era que o equipa estava perdendo um pouco o controle do delo, que não passou no no partido contra Japón. É isso, Ana. O que é que mais quantelote falou com você? Direa nas substituições, uma delas sendo inclusive a entrada do Neymar, sobre quem ele também falou com a gente. Rafa,

o Neymar anunciou recentemente, na terça-feira, que vai se aposentar da seleção brasileira. nem mais en terra a trajetória dele na amarelinha, inclusive como o maior artilheiro da história da seleção. A gente conversou um pouquinho com o Anchelote que ele se arrepende de ter levado o Neymar para a Copa porque o Neymar desfalcou a seleção ali, a gente lembra, dos primeiros jogos da Copa do Mundo. Ele só foi jogar pela primeira vez no Mundial lá nos Estados Unidos no terceiro jogo da fase de grupos. Então, o Brasil não contou com seu camisa 10 contra Marrocos e contra o Haiti.

A gente foi questionar o Anchelote justamente que essa falta fazia com que ele se arrependesse de levar o Neymar, mas pelo contrário, ele garantiu que a presença do Neymar foi positiva. Rafa. Então a gente percebe que apesar de todas as incertezas e dificuldades e até dúvida do público brasileiro, a verdade é que pro treinador da seleção o Neymar nunca foi uma dúvida, né, >> Ana? A gente tem também, pessoal, esse momento em que o Anchelote fala do Neymar. Vamos colocar então também pro pessoal ver.

>> Mister, ontem o Neymar anunciou que o ciclo dele na seleção brasileira chegou ao fim. Você convocou ele para essa Copa permeado de dúvidas e incertezas, não você, mas do público em geral, não só sobre a presença, mas sobre a possibilidade do Neymar estar na Copa devido à sua condição física, né, por conta de uma temporada em que vinha de muitas lesões. Quero saber como você avalia essa que foi agora de fato a última Copa do Neymar e se você tem algum arrependimento pela ida do Neymar devido à dificuldade de tê-lo em campo nos primeiros jogos. Quando eu cheguei aqui até un ano e o tema Neymar era em todas las coletivas de prensa e quando eu sempre falei que Neymar não precisamos testarlo. Se Neymar está bien, lo vamos a chamar. É lo que

fizemos. Neymar chegou a a do meses anterior à Copa do Mundo jogando e depois que passa o último jogo antes da convocação se lesiona. Tivemos um comunicato de Santos que não era uma lesião seria e quando ele chegou dia 27 de maio a lesão era um pouco mais séria, mas que podia afectar afeitar o primeiro jogo da copa, mas não toda a copa, porque se era toda a copa, vamos a trocar o jogador, mas o jogador podia recuperar e recuperou tanto che contra Gon estava preparado, podia entrar la próroga e contra Noruega E a [limpando a garganta] presencia do Neymar foi uma presencia muito positiva no equipe, porque Neymar se portou muito bem a nível profissional, a nível de seriedade, ajudou o companheiro, era muito querido no equipe. Entonces e por mala sorte no salió bien, maing arrepentimento. Fiquei contento de estar com ele, de poder concerlo por el período que esteve con nos episó

com la seleção é parte de um processo de cada grande futbolista, porque antes ou depois tu tem que parar. >> Ana, e ele também comentou sobre o Hendrick, né? Esse que era uma grande promessa para a Copa do Mundo. O que é que ele falou sobre isso? >> É isso. O Anel também conversou com a

gente sobre o futuro da seleção, né, Rafa? Porque agora a gente sai de uma Copa em que o Brasil foi eliminado e a gente já passa a olhar adiante. E a verdade é que se a gente olhar pro futuro e pro ciclo de 2030, o Hendrick tende a ser uma peça chave nesse elenco da seleção brasileira. E foi justamente isso que o Antielot falou, o papel que o Wend cumprir nos ciclos 2030. Vamos conferir um pouquinho o que ele disse.

Mister e agora ainda um pouco nesse caminho de que Neymar declarou aposentadoria e a tendência é que jogadores experientes com quem você contava nesse elenco, como Casemiro, como Danilo, também não estejam no próximo ciclo, né? Quem você acha que assume esse papel de liderança? que antes era desses veteranos, agora rumo à Copa de 2030. os jogadores que já estão estiveram na Copa do Mundo que já estiveram anteriormente que mais responsabilidade para construir e para ser los líderes de una nova geração de futbolista que queremos meter nos próximos jogos e no próximo ciclo. a ideia de que os jogadores só para 30 anos e é um pouco mais complicado pensar que pode seguir no ciclo, però hai algunos jogadores em particulares, pode dizer o capitã que pode ser una referência para os jovenes que entros

setembro. >> Como é que o [roncando] senhor vê eh no próximo ciclo o papel do Hendrick? Como é que o senhor acha que ele vai responder em 2030? Bem, representa pensando em 2030, vai ser um um perfil muito muito importante. Jogador jovem de grande talento, que já se expressou a um nível muit alto. O problema de Hendri

nestes últimos anos ha sido la frequência do jogo e para eles é é importante poder jogar para seguir progressando. importante para todos os jovenes que querem progresar ter tempo de jogo. Voltando os olhares agora, mister pro futebol brasileiro, tem algum jogador que atua aqui? Ô, Ana, primeiro quero dizer parabéns. Não é todo mundo, não é todo jornalista que entrevista o técnico da seleção brasileira. Óbvio que você demonstrou aí

talento, conhecimento, mas eu quero então testar esse seu talento, conhecimento e saber a sua opinião a respeito do que o Ancelote falou. Você sentiu sinceridade? Você realmente acha que houve esse primeiro arrependimento de que não houve em relação ao Neymar? O que é que você achou desse técnico que vem de uma derrota, mas que a gente sabe muito bem que tem uma coleção de vitórias que poucos têm na história do futebol? É, Rafa, foi uma honra. A verdade é

essa. Falar com o grande nome da seleção brasileira que é o técnico, sempre vai ser uma honra. E, ó, vou te falar a verdade, eu achei o Anchelote bastante sincero ali antes da entrevista, naquele momento em que ele chega, microfona e se ajusta para a gente começar a conversar, a gente trocou uma palavrinha fora das câmeras e o Angelot até comentou. que voltou ao Canadá, onde ele tem residência junto com a esposa antes de vir para o Brasil, porque ele precisava assentar os pensamentos, rever tudo que aconteceu e até mesmo aceitar as críticas com mais tranquilidade para poder depois voltar ao Brasil. E eu acho que assim, por mais que eu eu reconheça a importância que ele volte ao Brasil e fale diretamente com o público brasileiro depois de uma eliminação, a verdade é que ele fez o certo. Ele foi e

ele voltou pronto para acertar que de fato ele errou. Eu achei ele sincero. Ele admitiu o erro, admitiu que foi sim uma decepção, uma seleção como o Brasil cair logo nas oitavas de final de uma Copa do Mundo, mas ele também já está preparado para seguir trabalhando, como ele falou, ele olha pros jovens, ele citou também, além do Hendrick Estevan e Raian, como possibilidades de um futuro brilhante para a seleção. E a e é isso que a gente espera, né, Rafa? A gente espera que ele siga o trabalho de forma coerente, que ele siga aceitando também as críticas, porque o nosso trabalho aqui também é analisar e entender aonde ele pode melhorar. Essa seleção vá em

2030 buscar o EXTA que ficou no caminho agora em 2026 nos Estados Unidos, >> né, Ana? Todo brasileiro é técnico da seleção, então o Antielote tem que se acostumar. A gente vai ficar em cima, vai ficar >> trazendo a informação, mas trazendo também puxão de orelha, porque a gente faz isso muito bem. Muito obrigado por participar com a gente. Parabéns e volta paraa Brasília.

>> Pode deixar, Rafa. Eu tô voltando, hein? Valeu. >> Olha, vamos pro telão, então, pessoal.