---
video_title: "INSS: Lula lembra: “eu disse que ia acabar com a fila”, mas ministro da Previdência dizia que não"
video_id: oy_8efviV08
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oy_8efviV08
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
entrada e quando venci os 15 dias que ele deveria começar a receber pela previdência, como não tinha perito, ele ficava até 9 meses, até 9 meses esperando uma perícia para dizer que ele tinha direito ou não. Então eu vejo o que acontecer em São Paulo, por exemplo, lá na região sul de São Paulo, você tinha programas de rádio programas de rádio que tinha como programa mais ouvido e 5 horas da manhã pra fila das agências do NSS, porque tinha uma um emprego novo que tava surgindo, pessoas que ganhavam o salário para ir guardar a fila para as pessoas que iam marcar perícia. E eu numa entrevista coletiva na CBN, eu resolvi dizer que eu ia acabar com a filha das perícia e acab na na semana seguinte, o meu ministro da previdência na época era o Nelson Machado. Ele numa entrevista também na CBN perguntado se era possível acabar com a fila. Ele disse que não.

Eu eu eu fiquei muito eu fiquei com muita raiva. Marquei uma marquei uma outra entrevista com a mesma rádio e trouxe o Nelson junto. E aí eu falei pro jornalista, eu disse aqui que eu ia acabar com a fila. O Nelson disse que não, pois eu quero na frente dele dizer ele vai acabar com a fila. porque ele é o ministro e ele vai receber a incobeta de acabar com a fila.

E vocês estão lembrado que nós acabamos com a fila. Vocês estão lembrado?