---
video_title: "Livro de R$ 500 e ingressos de R$ 7 mil: saiba os bastidores de Congresso do Missão"
video_id: ZH_ASN3loS8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZH_ASN3loS8
video_date: 2026-08-01T20:33:49+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A São Paulo. Antes a gente vai dar um breakzinho para você que tá vendo a gente na TV e vamos voltar lá para São Paulo porque o Samuel vai trazer esses bastidores desse local que ele está. A gente quer saber mais sobre o local, sobre esses preços. A gente sabe que você também já tomou o seu Red Bull para aguentar toda essa cobertura do dia. Mas conta aí onde é que vocês estão. Traz

mais detalhes sobre esse espaço. S. >> Oi Rafo. Oi de novo para você e pro Shoulders. Exatamente. Olha, parece que

eles vão ser bem pontuais aqui, viu? Ele tá lendo um juramento aqui atrás de mim agora e parece que depois já pode ser a fala do Renan Santos, que a gente vai mostrar na íntegra para quem tá acompanhando a live aqui com a gente. Depois o Renan vai conceder uma entrevista coletiva pros vários veículos que estão aqui acompanhando esse evento. Exatamente. Eu dei uma circulada aqui agora a pouco e ali na parte inferior, né, onde tá o pessoal mesmo dos apoiadores do Missão e a gente viu isso.

Então tem venda de bebidas, venda de comida, né? O pessoal fazer o lanche aí o não é de graça. Tem que pagar aqui também o evento aqui. Enfim, acaba sendo uma maneira de arrecadar fundos pro partido, segundo as pessoas do Missão que a gente ouviu. Então tem refrigerante R$ 12 aí que eu vi um pouquinho salgado esse refrigerante aí.

Eh, tem comida também e tem o principal, né, que são a a as vendas de objetos, enfim, camisetas, eh broches, chaveiros ligados ao partido missão. Então tem moletom, tem o livro amarelo, que é o livro, como expliquei mais cedo, com a ideia do partido Missão pro país. Então tem essa versão final sendo vendida aqui, a a versão >> a versão deluxe, vamos chamar assim, né? Uma versão mais completa, capa dura, R$ 590. Eu fiz essa imagem aí pro pro pessoal ver também. Então o evento acaba

sendo também uma uma forma de arrecadar fundos de partido, como eu disse. E a diferença que a gente percebe aqui é um pessoal muito jovem que tá aqui, tá, Rafa? Isso é uma coisa que chama atenção também. Eu estava na na convenção do PL também, né, do do do Flávio Bolsonaro. E ali era um pessoal mais de meia idade, até mais idoso. Tinha muitos políticos

nessa convenção do PL. E aqui o público é outro, tem bastante apoiador mesmo. Tem também um pouco de um pouco eh tem alguns candidatos que a gente já conhece aqui, né, que a gente visualizou, mas tem os apoiadores muito jovens que estão consumindo, eles estão comprando somente esses itens aí, esses souvenirs ligados ao Partido Missão. Eles estão sendo comprados e por várias pessoas aqui nas banquinhas, como eu expliquei. Então, agora tá acontecendo aqui eh o fim das falas. Não sei se vai ter mais alguém

que vai falar antes do Renan, mas deve ser pontual essa fala do Renan Santos, o candidato à presidência do partido. Esse já é candidato, não é mais pré-candidato porque porque a convenção já foi. Eh, e a expectativa agora é ver o que ele vai falar, né, o que vai ser dito. Dizem que vai ter uma surpresa nesse discurso aí, que a gente não sabe qual é ainda, mas é, deve acontecer nos próximos minutos e agora é observar. Mas com relação aos bastidores, aqui é um clima tranquilo, eh, tá lotado, mas não tá assim super lotado. Então, as cadeiras estão todas

ocupadas e tal, o espaço tá cheio. Eh, a gente a gente chegou a ver esse fenômeno durante a fala do Flávio Bolsonaro lá no PL, que o pessoal saiu antes do Flávio Bolsonaro falar. Vamos ver como vai ser aqui hoje com o Renan Santos falando, mas basicamente essa energia aqui com pessoal bastante engajado na campanha do Renan Santos, que enfim vocês puseram a pagar para est aqui, né? É, é um evento que se paga para entrar, então se espera mesmo esse pessoal que aí que é mais apoiador, mais ferrenho do partido, né, Rafa Chalers? Eh, San, eu queria te fazer uma pergunta sobre o evento, que é o seguinte. No

congresso do MBL, o último que eles fizeram no ano passado, teve toda uma parte cênica ali de eh cara com standarte, uma um cara fantasiado de onça, eh, o Renan tava com uma espada famosamente, né, que as pessoas lembram sempre. Dessa vez tem algum elemento cênico assim ou é uma coisa mais sóbria, mais normal, entre aspas, mais contida? onde tava sendo destinado verdadeira. >> Tem essa diferença, viu? Sim, viu, Shoulders, o evento é muito mais, parece muito mais um evento político do que um evento do MBL, porque esse evento do Missão, né, e o congresso que você citou aí era o congresso do MBL, se eu não tô muito enganado, ou se foi congresso do missão esse esse do ano passado, né? Mas de fato não tem esses

elementos cênicos. Tinha até aquela divisão de casas que eles faziam com relação à academia do MBL. A gente não vê nada, nada aqui hoje. A gente vê nada disso aqui hoje. A gente vê eh é tudo domissão aqui. É tudo

referente à missão. Não tem nem muita propaganda do Renan em si. Isso é uma coisa engraçada. É muito o partido, as ideias do partido, o livro amarelo. Eu não me deparei, por exemplo, com nenhum, eu não me deparei aqui com nenhuma foto do Renan impressa em algum lugar. Não

tem isso. Então isso reforça mesmo que é um evento muito partidário ali, um evento muito voltado pras ideias do partido, acredito eu. E tem essa diferença com relação ao último congresso que você eh observou aí, que não tem esses elementos cênicos aí, esses elementos quase teatrais que a gente viu no último congresso. Pelo menos por enquanto, pode ser que isso mude na fala do Renan, né? Mas pelo menos por enquanto, eh, o evento é muito mais partidário mesmo, no sentido de ter tá apresentando pré-candidatos do partido, tá apresentando apoiadores.

Acabaram de falar aqui atrás de mim de novo que vai ter uma surpresa durante a fala do Renan. Eh, mas é muito focado mesmo na candidatura um pouco diferente do que a gente viu nos congressos do MBL mesmo. >> Valeu, Samuel. Daqui a pouquinho a gente vai ter então a fala do Renan Santos. Qualquer novidade você volta aqui ao vivo com a gente.

Cada você tava fazendo aqui um comentário a respeito do livro amarelo, né? Esse que tá por R$ 590 aí no evento do Missão. >> Sim. Pois é. Eh, não é porque o livro amarelo, assim, pelo menos o ele é um livro de propostas, né, de discussões e tal, eh, o a o a ideia dele é um pouco baseada o pelo menos do nome, né, eh, o conceito é um pouco baseado naquele livro vermelho do mal, né? Então, eh,

Maltetung, né, Mazedong, na China, ele tinha o livro vermelho, que era um panfleto com as teses do Partido Comunista Chinês, que era distribuído pros estudantes, né, que continha ali um resuminho da doutrina do Partido Comunista, né, e foi uma ferramenta que eles usaram de mobilização, eh, naquele momento que eles fizeram lá a revolução cultural chinesa. E aí foi um pouco a inspiração por detrás do pelo menos desse conceito assim de apresentar como o livro amarelo. Fecha aspas, né? Foi um pouco isso. >> Olha aí já colocaram inclusive as imagens aí do livro vermelho. Eh, vou

perguntar algo para você. Na verdade, já que a gente tá esperando o Renan, eu sei que o assunto hoje a gente tá aqui analisando a convenção do Missão que tá apresentando o Renan, mas queria que você pudesse também fazer o pudesse dar uma análise sobre o que que você achou da apresentação do Tarcísio hoje. porque uma ESP