---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Flávio cola no pai e reforça que não há esforço em criar sua própria identidade"
video_id: xzwwiCo95CQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xzwwiCo95CQ
video_date: 20260817
video_description: |
  Com um colete à prova de bala, Flávio Bolsonaro começou a campanha com ato realizado em Copacabana, no Rio de Janeiro, neste domingo. O presidenciável do PL usou uma fala gravada do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, durante a mobilização. 
  
  Segundo o senador, o ex-presidente, condenado no caso da trama golpista, nunca foi uma ameaça à democracia. Flávio disse ainda que ele e sua família “sempre foram o último obstáculo” para que o Brasil não virasse uma “ditadura”.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Como você disse, né? Flávio Bolsonaro começou a campanha ontem num ato realizado em Copacabana usando um colete à prova de bala. O Flávio usou uma fala gravada do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro durante essa mobilização. Vamos assistir a esse trecho. >> 7 anos.

O resto

com amigos, com brasileiro de verdade e com Deus no coração, nós superaremos os obstáculos.

Eh, Bom, eh, quem gosta gosta que assim folgo, as pessoas, a a as razões para os prazeres são as as mais estranhas. Eu, enfim, como eu brinco sempre, não sendo forçado, não tendo criança, não tendo bicho, não é problema meu. Agora você vê que não há nenhum esforço de diferenciação, ao contrário, ele quer colar na imagem do pai, né? A camiseta, o colete, né? Eh, num dado momento ele chegou a usar o Pelé.

Diz que o filho do Pelé jamais será seria como pai. Eu não sei se ele tava se comparando ao Edinho, que teve uma trajetória bem acidental, talvez porque também teve algumas dificuldades em determinados campos aí, não sei. Eh, não, eu eu inclusive se eu fosse filho do Pelé ia brincar de outra coisa, né? Não ia querer jogar bola, né? Eh, até por ser filho do Pelé. Mas, eh, ele se

colocou então como filho do Pelé. Aí, então o, o, o o, o Bolsonaro seria o Pelé e ele acho que é o Edinho, né? eh, que não chegou exatamente a brilhar, não é mesmo? Aliás, o o Flávio e o Santos ontem não tiveram uma jornada exatamente positiva, mas eu chamo atenção para isso. Não há esforço de criar a própria identidade. A

identidade dele é a identidade do pai dele. Então, acabou aquela história. E ah, Flávio moderado, Flávio vacinado, Flávio não é o Flávio Flávio é o Flávio. Flávio é o Flávio. O Flávio por si mesmo é o pai, né? Vamos seguir aí.

Teve outro momento aí durante esse evento em que o Flávio voltou a citar o pai, o Jair Bolsonaro, que a gente sabe tá condenado a 27 anos e 3 meses de prisão no caso da trama golpista. Segundo o senador, o ex-presidente nunca foi uma ameaça à democracia. Flávio disse ainda que ele e a sua família sempre foram o último obstáculo para que o Brasil não virasse uma ditadura. Vamos assistir. >> E vocês já perceberam, tá? todo mundo contra mim.

Eu não sei qual é o medo que eles têm dessa palavrinha mágica chamada Bolsonaro. E eu sempre disse que não precisa ter medo de Bolsonaro, só precisa ter o quê? ter respeito, porque hoje todo mundo vê que Bolsonaro nunca foi ameaça paraa democracia. Muito pelo contrário, nós sempre fomos o último obstáculo para que esse país não virasse uma ditadura de uma vez por todas. Eu nem sei o assim, quando eu vou falar, não sei o que dizer, eu sei o que dizer, eu descrevo sobre isso. Escrevi

quilômetros e Mas isso é tão flagrantemente mentiroso, né? Que que ditadura. Fomos obstáculo para ditad que ditadura. O cara tentou, o cara tentou dar golpe, o cara, meu Deus do céu, ele fez reunião, ele fez reunião no dia 5 de julho de 2022 para dar um golpe para evitar a realização das eleições, a todas as provas que apareceram no processo. E ele deixa eu dizer uma coisa, sabe por quê?

Nós vamos ver, tinha pouca gente lá. O Flávio como candidato, ele tem bastante voto porque ele é um Bolsonaro. Os votos não são dele. Os votos do Lula são do Lula, né? Os votos do Lula são do Lula e de alguns, como já vimos aqui na live que eu fiz, que se agregam ao Lulismo para evitar essa coisa que não consideram.

Agora os votos dele não são dele. Ele é frágil, ele não sabe nem passar. Quando ele fala isso, eu acho que nem fica nem é muito verocsímio assim, não passa credibilidade na análise, né? É, há um esforço só de colar. Imagina, nós somos o último obstáculo a ditadura.

Então, perderam a eleição. O que que o Brasil? O Brasil é uma ditadura hoje, né? Quem acredita nisso? é do Balaco Baco, né? Mas enfim, há quem

gosta disso aí. Hum. >> Ô, Reinaldo, mas o fato é que ele usar aí o colete a prova de balas, ele ficou parecido com aquela imagem de IA que ele fez usando a faixa péisencial e uma suga branca. Ele ficou grandão que nem a imagem de a nessa aí ele conseguiu essa proximidade. Cara, você viu aqui? Para

quem não sabe, para quem não sabe, se se eu não sei se dá tempo de achar, ele publicou uma imagem de eh no fim de semana em que ele aparece com o rosto dele aparece numa composição daquilo que seria um garoto de programa, né, eh, de sunguinha, eh, com, eh, como direi assim, a as saliências para atrair e tal. E aí ele sugeriu que aquilo não lhe fazia justiça. Nós temos um candidato conservador, desculpem, eu vou ter que abrir a natureza do jogo. Nós temos um candidato conservador que publica uma foto de si mesmo, uma montagem de si mesmo e a para falar que ele é bem dotado. Eh, e sem contar que coisas dessa natureza eh um pouco perseguem a família, mas aí ao contrário, né, que que deu gerou até um apelido, cara.

Eh, não, que eu eu não sou pudico. Ah, não pode falar de do pênis do candidato. Eh, não, de preferência não, né? Não acho assim, ah, o pecado mortal não, a tradicional família, sei lá, o que acha disso. Aí o vai o o nepo velho da ditadura lá, o Paulo Figueiredo, e diz: "Ah, gays com Bolsonaro ou sei lá o quê". Eh, e aí,

ah, eu não estou tão bem representado assim. Ah, cara, isso me dá um, mas é um que que eu vou falar disso? Por que que a gente, por que que, como eu brinco sempre, nessas horas, né, cantar a música do Léo Jaine, a vida não presta. Tem que Olha, olha aqui chegamos, olha que chegamos. É isso que é ser alternativa de poder no Brasil, entende? E eu não tô falando, Reinaldo,

acho que é um absurdo falar. Não, não acho que é absurdo. Eu só acho que candidato mais uma vez. E sem contar que traz sempre aquele sabor da cafagestagem, né? Aquele cheiro da cafagestagem, aquela coisa assim, porque afinal de contas, como você vê, né, Rafael, eh, por isso que não consegue mulher vice, né? Não sei se ele, se o

tal do Gaspar também endossou, achou lindo e por isso ah, cara, cara, porque dessas coisas, né? Claro que eu sigo, claro, eu vejo que ele faz, né? É minha profissão também, mas essas coisas dá vontade de desver, né? E é isso. É quase um desfalecimento da razão, né?

É, >> bora voltar aqui pra nossa pauta, Reinaldo, porque esse ato da campanha do Flávio para credibilidade de ninguém, porque quando você considera ali, bom, já que eles entraram nesse negócio, não, e eu não quero prova dos noves, nem dos 11, nem dos 12. Eu quero distância, né? prova do >> Vamos continuar então na pauta.

>> Ó, o ato do Flávio lá em Copacabana, ele reuniu 8.900 pessoas e segundo uma projeção do monitor do debate político da USP Cebrap e da ONG More in common. Uma margem de erro aí de 12%, a estimativa então indica um público que fica entre 7.800 e 99.900.000 1000

participantes. A contagem foi realizada com base em fotos aéreas analisadas com um software de inteligência artificial. Esses registros foram feitos em sete horários, entre 9:45 da manhã e30. E pra contagem foram selecionadas sete fotos tiradas às 11:30 da manhã. As imagens elas cobriam toda a extensão do ato sem sobreposição e a mesma metodologia é usada desde agosto de 2022 para calcular o público de vários outros eventos políticos. O cálculo foi feito por o

método Point to Network. Usando a inteligência artificial, esse sistema localiza cada indivíduo e conta quantos pontos aparecem na imagem. E aí esse processo permite a contagem mesmo em áreas que são muito densas. >> Ó, um mico, né? Veja só, Rafael, se você fala assim: "Vou fazer uma festa de aniversário e vou juntar 10 pessoas e aparecem 12, você já teve ali mais do que era você esperava, né? Não era assim

uma grande festa. Agora você fala: "Ah, reunir 100, aparece 50". Você falei: "Eita, tô muito bem, não. Convidei 100, vieram 50". Eles falavam em reunir 30.000.

apareceu 1/3. Aí tem todas as desculpas. Apareceu um terço e bom, eu já avanço aqui na cinco, né? Michele não foi, ficou no Distrito Federal, nós já vimos, falou: "Ai, quero que o Flávio ganhe, Bolsonaro está de volta". Tarcísio foi cuidada a própria candidatura aqui se reunir com um cara que já foi preso, mas tudo bem. Eh, Nicolas também não

apareceu, não. Não, não tavam, não apareceram ali. Foi um negócio. O o Silas Malafaia tá dando Deus abençoe a todos, né? Mas eh também não vou diz que também não vai fazer ato no 7 de setembro, né? Eh, tudo bem. Esse não é

um ato, tão falando, ah, não é um ato ideológico, tal. Eh, né, tem gente tentando, sóci o Igor Gadelha, nosso colunista aqui, que eh só centraliza evento quem não tem gente. Estratégia para ganhar eleição é se espalhar por todo o Brasil. Bom, isso daí é uma tentativa dizer que o Lula está centralizou no no na no estado de Vilha Cles, porque não tem gente. Atenção, esse evento do Flávio aí não era para ser um evento carioca, era também para ser o evento nacional de lançamento. Foi uma convocação nacional,

assim como o Lula fez. Mas o Lula não tem a contagem do Lula porque não permitiram que drones, o que me parece até prudente, sobrevoasse, que aí você não vai saber que drone é do do tal da ONG e que drone não é e nãoce não não permitiram os drones, então não tem do Lula, mas com certeza cabem 16.000 pessoas nas arquibancadas, tinha uma clareira ou outra pequena e o você vê o o o gramado tá absolutamente lotado e tinha muita gente do lado de fora, né? Eh, então tá, foi muito bom o público e do Flávio não foi, né? Agora, isso significa que ele já perdeu, não, né? não significa ele já perdeu.

Claro que não. As pesquisas estão aí, tão indicando que a coisa caminha bem, né? Para ele, ele tá muito bem nas pesquisas, né? Hum, não dá para não dá para ignorar que assim