---
video_title: "Neymar anuncia aposentadoria da Seleção Brasileira: \"Já foi\""
video_id: QOmue5Rgj9U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QOmue5Rgj9U
video_date: 2026-07-29T12:40:28+00:00
video_description: |
  Após a vitória do Santos sobre a Universidad Central, da Venezuela, por 4 x 2, nesta terça-feira (28/7), na Vila Belmiro, Neymar falou sobre possível retorno à Seleção Brasileira. O camisa 10 do Peixe anunciou que encerrou seu ciclo com a Amarelinha e afirmou que não pretende voltar a defender a equipe nacional.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
nosso canal no YouTube para você curtir e compartilhar antes do fim do Acorda Metrópoles dessa quarta-feira. Quarta-feira, dessa quarta-feira, ó como o tempo passa rápido. Tem notícia também sobre futebol brasileiro. A produção vai colocar aqui pra gente. Eu não consegui eh separar a tempo aqui no tablet, mas já colocaram aqui, ó.

Neymar anuncia a aposentadoria da seleção brasileira e disse já foi. Quem traz os detalhes pra gente é o Mateus Arantes, diretamente da nossa editoria de esportes aqui de metrópoles.com, porque em metropol.com você acompanha a notícia de tudo quanta coisa, hein? De fofoca, de esporte, de entretenimento, de política brasileira, de eleições, de política internacional, enfim, de tudo.

E esses casos curiosos, curiosos, como a gente leu agora a pouco aí. Bom, após a vitória dos Santos sobre a Universidade Central da Venezuela por 4 a 2 nessa terça-feira, dia 28 de julho, na Vila Belmiro, o Neymar falou sobre um possível retorno à seleção brasileira. A o camisa 10 do peixe anunciou que encerrou mesmo o seu ciclo com a amarelinha e afirmou que sobe um pouquinho, pessoal, e afirmou que não pretende voltar a defender a equipe nacional. Pode continuar subindo. É isso, hein? Neymar dizendo que está

aposentado da seleção brasileira. Ele disse o seguinte na zona mista logo depois do jogo. Abre aspas. Agradeço ao Lucas Moura que disse torcer para Neymar jogar a Copa de 2030, mas não vai ter não. Meu momento na seleção brasileira acho que já foi. Fiz história ali, sou

muito feliz. Vivi muitas coisas ali. Dei meu sangue, minha vida. Sempre lutei pela amarelinha, mas acho que não quero mais. Fecha aspas.

Vamos continuar subindo para ver mais informações do Mateus Arantes. E aí um montão de matéria relacionada ao Neymar, né? Bom, a Copa do Mundo de 2026 provavelmente encerra o ciclo do Neymar na seleção. O jogador enfrentou uma lesão na panturrilha durante o torneio, mas se recuperou e ficou como opção no banco de reservas. Ele atuou em duas partidas e fez um gol. Aquele gol no

finalzinho do jogo, eh, em que ele ficou tentando ridicularizar o goleiro. Eh, foi um gol de pênalti. E lembrando também que o Antielote tinha dito que não levaria ninguém machucado, né, pra Copa do Mundo, mas ele convocou o Neymar já machucado. Todo mundo já sabia que o Neymar estava machucado e realmente participou pouquíssimo dessa que talvez seja a última Copa dele. Ele mesmo falou ontem na zona mista depois do jogo e do Santos de que para ele não dá mais não, que ele acha que não quer mais estar à frente da seleção brasileira. É isso.