---
video_title: "ÍNTEGRA: Lulinha na mira da PF. Flávio troca comando de campanha e pode ter encontrado sua vice 🔥"
video_id: Y56ucLYYR0E
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y56ucLYYR0E
video_date: 2026-07-31T13:09:50+00:00
video_description: |
  Nesta edição, analisamos a forte reviravolta nos bastidores da eleição, com Flávio Bolsonaro avançando nas negociações para atrair a senadora Tereza Cristina (PP-MS) como candidata a vice de sua chapa e escalando o experiente publicitário Duda Lima para comandar o marketing de sua campanha. Enquanto o candidato do PL tenta estancar a crise e evitar uma chapa puro-sangue, o Palácio do Planalto e a família de Luiz Inácio Lula da Silva entram na mira de um novo inquérito autorizado pelo STF para investigar suposto tráfico de influência.
  
  Confira os principais assuntos: 
  
  00:00:40 - Polícia Federal investiga Lulinha: entenda o novo inquérito
  00:04:21 - Flávio Bolsonaro e Tereza Cristina: os bastidores da chapa
  00:19:22 - Crise no PL: mudanças na comunicação e marketing eleitoral
  00: 29:31 - Cenário eleitoral: análise das pesquisas Genial/Quaest
  00:37:50 - Condenação de Wellington Macedo: o caso da tentativa de atentado
  00:46:00 - Dilemas dos debates presidenciais e o uso de IA
  
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
ล >> [música]

>> Blá blá está no ar do horário especial que ficou especial para sempre 21 horas. Adorei. Vamos para cima. Bom horário para falar de quê? Que que a gente adora falar primeiro? Não, não. O problema é que

pintou aqui algumas coisas. né, que nem tavam programadas aqui naquele roteirinho que eu sempre faço e que é bom a gente começar comentando por essas coisas. Uma delas é o seguinte, >> hum, >> a Polícia Federal, >> hum, >> é a Polícia Federal, é a polícia federal. É a polícia federal. Tá pensando, >> não, sempre que tem polícia federal no meio, todo mundo quer ouvir. Tá todo

mundo ouvando. >> É, pois é. A Polícia Federal pediu ped >> Polícia Federal pediu ao Supremo Tribunal Federal a abertura de um inquérito para investigar suspeitas envolvendo o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha, filho do presidente. É, foi essa essa solicitação, esse pedido da Polícia Federal foi encaminhada nesta sexta-feira, no início dessa noite, [roncando] ao ministro André Mendonça do Supremo, que é que vai decidir, abre ou não abre. Essa informação foi trazida pela pelo jornal Folha de São Paulo, que diz que os investigadores querem apurar os crimes de corrupção e tráfico de influência na autorização da comercialização de cannabis medicinal em programas ligados ao Ministério da Saúde. Eu pensava que era alguma coisa a

ver com o INSS. Não, >> mas não é não, não é não. E eh já foi noticiado há muito tempo que, principalmente quando eh os advogados do Lulinha eh e de uma amiga do Lulinha eh que se envolveu nesse projeto de cannabis, já tinha sido informado que, na verdade, o o Nunia não tinha nada a ver com o INSS, eh, que ele tinha ido ao Ministério da Saúde, em certa ocasião, oferecer um projeto, era um projeto que eles tinham de que que tinha a ver com cannabis, comercialização, venda de cannabis, eh, pelo que eu lembro tinha dado errado, né? >> E que esse projeto não tinha não tinha avançado em nada. Então é isso que eu tô achando estranho, porque tem essa história.

>> Sim, sim, mas sim, mas para mas paraa polícia federal pedir mesmo assim, depois de tanto tempo, olha, nos deixa investigar essa questão se houve corrupção, tráfico de influência nesse na nessa ideia desse projeto sugerido lá no Ministério da Saúde, é porque deve ter alguma coisa. A Polícia Federal não iria perder tempo com isso. Quando ela encaminha as coisas ao Supremo Tribunal Federal, é porque ela já apurou coisas que pelo menos a convenceram a pedir ao Supremo Tribunal Federal para ir mais fundo nas investigações. O que é que vai dar? A gente não se sabe. A gente não sabe nem sabe claro

qual será a decisão do ministro André Mendonç. Aí é uma coisa para se ver. A outra informação também que surgiu do fim da tarde pro início da desta noite, que também é relevante, eh a de que a senadora Teresa Cristina, do Partido Popular do Mato Grosso do Sul indicou indicou a aliados que aceitou o convite para ser candidata a vice-presidente na chapa de Flávio Bolson. Bolsonaro. Se isso se confirmar de fato, quer dizer, se ela se tornar candidata a vice-presidente, isso é um ponto que o que o que o que o que o Flávio Bolsonaro marca, porque ele botou na cabeça que tem que ser uma mulher, até porque ele se fragilizou muito entre as mulheres com aquele episódio de denunciado pela magrasta dele, a Michele. Só só nessa história

que você leu há pouco do Lulinha, eu tô lendo aqui porque acabou de sair, né? Isso foi revelado há horas atrás, há pouco horas atrás. Então assim, a gente tá ainda lendo, entendendo essa história e por hora, é porque ele teria recebido dinheiro, possivelmente dinheiro do careca do INSS, via aquela amiga dele, a Roberta. E >> e o que que eles tem a ver com projeto de canabis, >> seria para esse projeto de cannabis que seria um projeto tocado junto com o careca do INSS. Tem nada a ver com o INSS. Ah, bom.

>> Mas é o mesmo personagem. O careca do INSS tinha esse negócio de cannabis e queria eh uma interlocução junto ao ministério, mas pelo jeito o tráfico de influência, se é que aconteceu, não deu certo, porque não há por hora, nenhum eh nenhuma informação de que ele conseguiu algum negócio para o careca do INSS junto a Cannabis, não é? falhou pelo jeito. Mas como ele tá naquela mensagem de um recebimento de dinheiro da Roberta, que parte do dinheiro era para o filho do homem, uma coisa dessa aí pessoal supôs, deve ser o filho do Lula e só por eh não só, mas por conta dessa mensagem, por exemplo, seria um dos fortes indícios que ele teria recebido dinheiro. Agora, não deu certo. Pelo

jeito, se acontecer o trofé, se fosse, se fosse tão simples assim, Gustavo, eu volto a insistir, a Polícia Federal não chegaria ponto agora. É o que saiu até agora. >> Ele não ele não conseguiu que o ministério fechasse contrato e pelo jeito não, até agora ninguém foi para essa linha. Eu não tô dizendo o contrário. O que eu tô dizendo é o seguinte: quando chega ao ponto da Polícia Federal pedir para investigar, não quer dizer que ela esteja convencida já de que aconteceu ou não aquele suposto crime que ela acha que merece, claro, a investigação, como todo crime merece. quer dizer que ela tem dispõe de

informações a respeito disso que a levam a pedir ao Supremo que deixe ela investigar mais fundos. E o Supremo geralmente deixa, não tem por não deixar. não deixa de ser um tráfico de influência você. Ele teria organizado uma reunião com Berger, por exemplo, que é um funcionário muito famoso. E aí você juntar uma reunião dessa, na visão da Polícia Federal, pode ser considerado tráfico de influência por hora. É isso,

mas veremos se novas informações >> por hora, mas as horas passam, entendeu? [risadas] e pode chegar a alguma conclusão, não chegar a nenhuma, enfim, tem que esperar uma decisão. O que é bom lembrar para todos os efeitos também é o seguinte. Quando essa história estour, quando essa história eh veio a público e se tornou um tema constante, pelo menos por semanas ou meses, o Lula chegou a declarar que sim. Olha, eu tive uma reunião com meu filho, Lulinha, e disse para ele: "Olha, veja lá, rapaz, o que é que você fez ou não fez. Ele me garantiu que não tinha feito

nada. E aí eu disse para ele, tá muito bem, mas [limpando a garganta] se avançarem as investigações e se concluir que você fez alguma coisa ilícita, se vire, porque isso é problema seu. Você vai ser tratado como qualquer uma, qualquer outra pessoa nessas condições. Não é pelo fato de ser presidente, filho de presidente da República, que você vai ter colher de chá nenhuma. Eu não tô dizendo, reproduzindo o que o Lula disse com todas as palavras dele, não foi isso. Tô reproduzindo de leitura de

matérias de jornais publicadas à época, porque esse fato já tem muitos meses. Eh, mas muito bem que que isso se por acaso isso se se confirmar de que quer dizer, se o ministro liberar a Polícia Federal para investigá-lo e se por acaso mais adiante vier a confirmação de que o Lulinha tentou fazer tráfico de influência dentro do Ministério da Saúde, ele vai ter que se defender, ele vai ter que se explicar, Ele vai ter que arcar com esse ONOS. Agora, óbvio que os adversários do Lula vão aproveitar eh um caso como esse. Vou querer talvez até que parar. Olha, tá vendo? É, é, é o

escândalo do master do outro lado. Não é nada. O escândalo do macho é outra coisa, >> não chega nem perto. Agora, mas voltando, mas voltando a a senadora Teresa Cristina, eh ela teria indicado que aceitou o convite para ser candidata a presidente, a vice-presidente na chapa do Flávio Bolsonaro, mas ela só será candidata se a Federação União Progressistas, que junta os dois partidos, Partido Progressistas e União Brasil, Se essa federação que é formada pelo PP e pelo União Brasil, ela só será candidata se essa federação, vamos dizer, a qual ela é filiada, confirmar que, OK, pode ir, Teresa Cristina, seja candidata à vice do Flávio Bolsonaro. O que essa federação tem dito até agora, através dos seus principais líderes, principalmente através do senador Círo Nogueira, é que essa federação, ela não vai se coligar nacionalmente com o PL do Flávio Bolsonaro, da família Bolsonaro e do e de Valdemar Costa Neto, seu presidente.

pode não se coligar nacionalmente, pode continuar sem um candidato, sem apoiar oficialmente a candidatura do Flávio Bolsonaro a presidente ou qualquer outra candidatura. Eh, isso não impediria de todo jeito que a senadora Teresa Cristina se transformasse ou virasse vice do Flávio. Mas isso é diferente de você ter uma coligação nacional. Se você tivesse uma coligação nacional, você teria esses dois partidos, Progressista e União Brasil, apoiando claramente um candidato a presidente da República, lidando o tempo de propaganda que a esses partidos cabe no horário de propaganda eleitoral gratuita contra a campanha na televisão. Ela pode então virar vice com a chapa, não coligando. É isso. Ela só é uma

vice, >> não collegando como o PP, por exemplo, >> e aí ele não ganha o tempo de TV da da coligação. >> Não, não ganharia, não. Só ganharia se União Brasil e o Partido Progressista dissesse: "Nós vamos apoiar Flávio Bolsonaro para presidente da República." E aí seria uma uma coligação nacional. E aí o tempo de televisão e >> trazer a Teresa Cristina sem trazer a coligação. Interessa? Claro, interessa.

Lógico que interessa, porque a Teresa Cristina ela tem um ela ela era uma pessoa importante. Eh, ela foi ministra da agricultura do Jair Messias Bolsonaro. Foi uma boa ministra por tudo o que as pessoas do setor dizem. Ela se destacou, era uma pessoa respeitável. Eh, isso acrescentará votos ao Flávio, naturalmente, quando nada, quando nada no Mato Grosso do Sul, onde a senadora faz política.

Mas para o Flávio, que vem só de bac em bac, bac bac, de falso em falso em falso e falso, seria uma conquista, seria uma coisa. Ela é muito respeitada no mercado financeiro também, no agronegócio, nessa coisa toda. Eh, vice-presidente, candidato a vice, ele nunca é inteiramente responsável ou nem mesmo em grande parte responsável pela eleição do presidente. Ninguém fala quando o Lula se elegeu, quando Dilma se elegeu. Ah, olha, se não fosse o vice que eles escolheram, não teriam sido eleitos, não. Mas tem alguma

importância. E quando nada vira o vice, vice-eleito também vira uma expectativa de poder. Veja, no caso do Michel Temer, Michel Temer foi candidato à vice da Dilma. Eu acho que nas duas, é, nas duas ocasiões que a Dilma >> que tá franca assumiu a presidência da República, era como vice quando e era vice quando o Fernando Colo de Melo foi empichado pelo Congresso. Sarnei era vice de Tancredo Neves. Esse esse esse tomou

posse da >> Esse virou presidente direto já o o >> direto porque o o Tancredo no dia que deveria assumir o mandato dele de presidente da República, o primeiro civil eleito ainda pelo voto indireto, que era o voto de Congresso, de representantes das Assembleias Legislativas, não era o voto do povo. Tanque. Quando se elegeu o presidente da República, no dia de, na véspa de tomar posse, ele baixou o hospital e passou mais de 30 dias ou quase 30 dias sendo operado aqui em Brasília, depois em São Paulo e morreu sem tomar posse. O Sarnei tomou posse direto no lugar dele desde o primeiro dia. Era o que mandava, é o que manda a Constituição.

O Michel Temer assumiu quando o a Dilma Russef foi impedida depois de ter sido reeleita, foi empichada pelo Congresso. Então o vice é uma expectativa de poder e claro, um vice que cria caso o presidente, esse é um esturvo. Veja o caso do general Hamilton Mourão, hoje senador pelo Rio Grande do Sul. Ele foi o vice do do do Jair Bolsonaro. E logo no início do mandato, no primeiro ano do mandato, o o Jair Bolsonaro deu um chega para lá e nunca mais se reaproximou para valer do general Hamilton Mourão por conta de uma intriga feita pelo Carlos Bolsonaro que achava que o general tava conspirando para derrubar o Jair Bolsonaro. Veja que maluquí. tava

conspirando já nos primeiros meses, não tinha nenhuma indicação disso. Então o o general Hamilton Mourão, filho, hoje senador pelo Rio Grande do Sul, ele passou praticamente uns 3 anos e meio de de governo de governo Bolsonaro, escanteado ali pelo canto, todo mundo desconfiado com ele, principalmente a família Bolsonaro. Então, em determinadas circunstâncias, o vice não é só uma expectativa de poder, ele também pode ser um estorvo ou um alento também para o presidente. Vejam o grau de entendimento que existe entre Lula e Geraldo Alkimer. Olha, e os dois já se bateram, já se confrontaram numa eleição presidencial, a de 2006, quando Geraldo deixou o governo de São Paulo para se candidatar presidente pelo PSDB, chamado Partido dos Tucanos, porque usavam tucano como símbolo e e foi derrotado pelo Lula.

Alkim também foi importante agora na eleição de Lula de 2022. Seguramente porque ninguém nunca imaginou que haveria uma uma chapa Lula e Álke. Eles sempre foram adversários políticos. E a entrada de de Alv nessa chapa do Lula em 2022 fez com que muita gente do centro e de uma fatia da direita votassem no Lula. >> Era aliança pela democracia, né?

por conta por por conta da presença do Alkim ali, o o vice ideal, aquele que todo mundo chamava de vice ideal, poxa, não precisava mais ter eleição para vice, baixava para presidente. Deixa o cara lá para ser vice de todos os próximos presidentes. Era apontado assim o então senador Marco Antônio Maciel de Pernambuco. >> É verdade. que foi que foi >> do Fernando Henrique Cardoso, presidente, os dois mandatos do Fernando Henrique Cardoso.

Então é uma coisa importante essa perspectiva da senadora Teresa Cristina de se tornar vice do Flávio. Claro, vai depender do OK do partido dela, que é o Partido Progressista e do União Brasil. Mas não foi também a única coisa que no caso hoje, vamos dizer, chama atenção paraa candidatura do Flávio. Pela segunda vez, a campanha do Flávio Bolsonaro muda a sua equipe de comunicação. É como aquele negócio de futebol, entendeu? O time, o time tá ganhando,

você não mexe com o treinador, claro, mas o time começa a perder, aí você começa a jogar a culpa no treinador e aí troca de treinador, >> troca. A gente vê isso todo dia ou todo mês. >> Troca até de cartola, às vezes >> troca é troca de direção do do do time do do clube, se for o caso. Então, pela segunda vez que começou a campanha para presidente da República, que foi em janeiro o último, só temos, portanto, 6 meses da pré-campanha do Flávio. A campanha do Flávio, troca de comando na área de comunicação. Quer dizer, o time

tá jogando mal, é a culpa é do é do treinador. A campanha tá indo mal, é a culpa é da da da equipe de comunicação. Nunca é do jogador, nem nunca é do candidato. A culpa não é do Flávio, a culpa é dos caras que cuidam da comunicação. Então hoje eh o os marqueteiros Alexandre Oltramari e Eduardo Fischer deixaram a campanha do Flávio e no lugar deles entrará o publicitário Duda Lima.

>> Esse é bastante é esse é bastante conhecido. O Duda Lima já fez a campanha de Jair Bolsonaro em 2022. Ninguém teve a ideia de jogar nas costas do Duda Lima a derrota do Bolsonar em 2002.2. A culpa foi da Zambelli, a deputada >> a deputada Carla Zambelli, que na véspera do segundo turno, véspera do segundo turno, num sábado, na eleição, era no domingo, dona Carla Rambelli, deputada federal, já reeleita, dá-se ao luxo de no centro de São Paulo, no bairro dos jardins, sacar de uma arma e sair correndo atrás. atrás de um

jornalista que, segundo ela, a teria desacatado. Essa é uma cena inesquecível. Seu Jair Bolsonaro, ao perder a eleição por uma diferença pequena de votos para Lula, resolveu ocupar a Carla Zambello. Olha, não tem. Minha experiência, pelo menos não não foi muito grande, mas foi de vários anos nessa área de marketing político. É, quem ganha a eleição é o

candidato. Por melhor ou pior que seja o marketing dele, é o candidato. Não são os marqueteires, é o candidato. Mas quem perde também é o candidato. Se você tem um candidato carismático, um candidato disciplinado, que faz as coisas como as coisas devem ser feitas, que aceita conselhos, que é esperto, que é sábio, que tem experiência, é é ele que que na verdade define a sorte dele, não é o marqueteiro, por melhor que o marqueteiro possa ser. Como

o contrário também é verdade. Você pode ter a melhor equipe do mundo em matéria de marketing, comunicação, jornalismo, o que seja, mas o candidato é ruim, não tem carisma, é um bobo. >> Posso comercialzinho aí para quem tá acompanhando pela Smart TV, eleger um comercialzinho para você e já já estaremos de volta, >> entendeu? Eu vi isso em algumas campanhas que acompanhei por dentro. vi isso, eu me lembro e está e e e e vi coisas opostas ao que eu tô te dizendo.

Por exemplo, nos anos 90, já com o marketing ou com as técnicas de marketing político avançadas aqui no Brasil, o Brasil é bom nesse negócio. Eh, no Mato Grosso aí tá aí para ficar com no mesmo estado da dona Teresa Cristina, da senadora. A gente foi fazer uma campanha do senador, do do do ex-governador do Mato Grosso, primeiro do do do Mato Grosso, quando ele era os dois de Mato Grosso eram só. Depois separa Mato Grosso do Sul, Mato Grosso. Então, a gente foi fazer a campanha do Pedro Pedrocian, que já tinha sido governador de quando os dois estados eram integrados e depois quando o estado tava separado também, que era um cara muito popular no Mato Grosso, no Mato Grosso por inteiro, no Mato Grosso do Sul em particular, muito popular, já tinha sido eleito três vezes, se eu não me engano, o governador.

E mas o o o Pedrocian era uma pessoa absolutamente eh eh pouco refratária ou muito refratária. Eh, ele ele não gostava dessa coisa de marketing. Ele achava que não precisava de nada dessas coisas, que campanha se se ganhava ou se perdia fazendo comício, fazendo alianças, não sei quê. E ele liderou a campanha, tô falando de 1990 pro governo do Mato Grosso do Sul até o fim por apanhava doidado dos adversários, principalmente do principal adversário que era um deputado federal do MDB a época. apanhava, apanhava e nas pesquisas continuava lá disparado na frente. Aí faltando ali 10 dias para o

primeiro turno e as pesquisas indicavam que iria ganhar no primeiro turno, por mais que apanhasse, por mais que fosse criticado. Aí ele chegou para mim e disse: "Olha, Noblá, eu vou, eu tô meio cansado, esse negócio aí que vocês ficam inventando, gravação de programa, fazer isso, não sei quê, pá, pá, pá. Eu vou tirar uns dias de descanso na minha fazenda >> e no dia na véspa da eleição eu volto." Eu disse: "Mas, Dr. Pedro, não faça isso. Como é que o senhor vai fazer

isso? Faltando 10 dias pro primeiro turno da eleição?" [limpando a garganta] Aí ele me deu uma lição que eu nunca esqueci. Disse: "Nó lá, não se afogue". Um pingo d'água, não se deixe afogar por um pingo d'água.

E aí ele simplesmente foi pra fazenda deleou na véspera e se elegam primeiro a 10 dias na eleição, deixou os programado. >> Não tinha mudado nada até 10 dias. >> Ah, não sei. Se aparecesse algo, ele voltaria também. Dava para ficar lá tranquilão.

>> Voltaria. Mas aquilo ele ele tava mostrando com isso que ele ele sabia como quem dissesse: "Olha, parar com essas coisas de pesquisa, de me fazer ler no teleprompter um texto de Ele não gostava de nada disso. Ele se elegeria de uma forma ou de outra, porque ele tinha base política, ele tinha acordos bem feitos. Ele era um cara popular, carismático, embora não fosse um bom discurseiro, não, não era. Eh, mas enfim, mas eh assim foi essa história com Pedro Pedro.

Então, Guga, aprenda. Não se afogue em um pingo d'água. >> Pois é, [limpando a garganta] >> o Flávio, o Flávio não tá se afogando em um pingo d'água não. O Flávio tá se afogando é em periódicos vendavais. um temporal, >> aquele que temporais, não é? Como talvez os que aconteceram no

Rio e São Paulo ontem, >> eh por pela quantidade de passos infalsos >> e de erros que ele tem cometido, pode ser que com a Teresa Cristina ao lado dele, eh, ele não cometa mais tantos erros, mas enfim, é uma coisa para se ver. Agora hoje tem >> se confirmar isso, né? Tem muita chance de dar errado ainda. >> Google, você tá torcendo para que dê errado. >> Não, pô. [limpando a garganta] O povo

já, >> você já tá preocupado. Estou torcendo para dar errado. [risadas] Eu tô só fazendo uma previsão bem possível. Partido dela, o partido dela não quer uma coligação nacional, mas coligações regionais, estaduais, pode fazer. O PP tem candidato, por exemplo, até agora, pelo menos, ao governo de Minas e não tá rejeitando apoio de outros partidos, entendeu? nem necessariamente

rejeitará alguma eventual coligação com o PL do Flávio e do Valdemar Costa Neto. Mas isso você tem que ver aonde é uma coisa local ou é uma coisa nacional? O nacional é o que o Lula não gostaria que acontecesse, no caso, um apoio desses partidos do centrão ao Flávio. E até agora é o que tá acontecendo. Não tá acontecendo. Quer dizer, os partidos de

central não tão se coligando nacionalmente em torno do Flávio. Até agora não. Se ainda vai acontecer, eu acho que tem até 15 de agosto, salvo engano, para saber se sim ou não. Mas muito bem, agora saíram hoje também a a a o Instituto de Pesquisa Quest, que é esse que cujas pesquisas repercutem muito e tudo. Eh, hoje fez-se um balanço do que é que indicam as últimas pesquisas Genial [limpando a garganta] Quest, Genial Quest, as últimas pesquisas aplicadas em 10 estados, tanto para governador como para presidente. O caso aqui nos interessa

mais para presidentes, senão a gente vai ficar aqui falando um monte de nomes e da e depois do segundo ou terceiro nome ninguém vai se lembrar mais de nada. Mas veja aqui, veja o cenário projetado para cada estado desses no segundo turno, pesquisas da Genial West para presidente da República, que é para mostrar como é que tá aí o Flávio, como é que tá aí o Lula. Então, já existe essas pesquisas pelo menos em 10 estados feitas agora nesses dias da semana passada para cá. Essas pesquisas indicam o seguinte, tá genial o São Paulo eh no eventual segundo turno, se a eleição fosse hoje e minha gente, será ainda daqui a 60 e tantos dias, 64, 65 dias. Se a eleição fosse hoje em São Paulo para presidente no segundo turno, Flávio Bolsonaro tiria 40% dos votos contra 35% de Lula, uma diferença de cinco pontos.

No Rio de Janeiro, Flávio tiria 38% dos votos contra 35% de Lula. Três pontos ou 38 a 35. >> Pera aí. Você quer que eu comece novo do São Paulo ou do Rio? >> Não, começ de novo.

>> Quer de novo? >> Eu vou. >> São Paulo. >> Hã? >> Flávio Bolsonaro. Se a eleição em

segundo turno fosse hoje, se houver eleição em segundo turno, na vida real, a eleição será no final de outubro. Em São Paulo, Flávio 40%, e Lula, 35. Tá. >> Rio de Janeiro, Flávio 38, Lula 35, Minas Gerais, que é o segundo maior colégio eleitoral, o primeiro é São Paulo, o segundo é Minas Gerais, Rio de Janeiro é o terceiro. Minas Gerais, Lula 38%, Flávio 35%.

Diferença de três pontos. Paraná. Flávio 42%, Lula 24%. >> Nossa. A República do Paraná detesta o Lula mesmo.

>> É, a sorte do Lula é que o Paraná não tá >> é pequenininho >> entre e o número de eleitores lá não é tão expressivo como noutros lugares. >> Estado do Pará, Lula 38%, Flávio 31%. Diferença de sete pontos pro Lula. Pernambuco, estado onde o Lula nasceu. Nasceu em Caetés, que era um distrito de Garanhuns, que é um município lá importante.

Pernambuco, Lula, 58%, Flávio 24%. Diferença de 34 pontos. >> Bahia, Bahia. Lula 56%, Flávio 23%. >> 33.

>> Diferença de de 33 pontos pró. Volto a repetir, se a eleição em segundo turno fosse travada pelos dois, Lula e Flávio, e fosse hoje, Rio Grande do Sul, Flávio 40%, Lula 35%. >> Ceará Lula 60% dos votos. Flávio, >> 20 60. Flávio, 23% dos votos, diferença de 37.

>> Que isso? >> E Goiás, foram esses os estados pesquisados até agora pela Genial West. >> Em Goiás, Lula 35% e Flávio 47%. Diferença de 12 pontos. Goiás é o estado onde o Tarcísio de o o Ronaldo Caiado, ex-governador por dois mandatos, eh, é o mais votado num eventual primeiro turno.

>> Ele tem mais votos que os dois. Já o Zema não, o Zema tá lá atrás, né? Não, não, nema. Ama tá lá atrás no no em Minas, no estado dele, aparece com 12 pontos mais ou menos, muito atrás, mas muito atrás de Lula e de Flávio. Eh, outras observações que eu faria, eh, Pernambuco, Bahia, Bahia, eh, quem tá na frente para governador, por exemplo, não é o governador do do PT, parece-me.

Mas era bom conferir, Guga, que é o ACM Neto, foi prefeito de Salvador >> e é candidato pelo União Brasil. Mas na Bahia o governador do PT, que é candidato à reeleição, estaria numa posição ali pelo menos de taco aataco com a CM Neto. >> Esse é um empate técnico, né? >> Tem empate técnico. É, mas qual é? Olha,

olha só. Cenário de primeiro turno na Bahia. A CM Neto do União 39% Jerônimo do Rodriguez do PT 38. Um ponto o GA. O o o Guga não, o Lula tá se preparando para comparecer.

>> Segundo, Deixa eu ver se quem é segundo turno. Pera aí. Não, o segundo turno eu já disse aqui, não diz de outro instituto, senão vai dar uma bater esse número que é bom, >> a rejeição, >> que a rejeição do ACM tá em 30%, a rejeição do Jerônimo em 40. >> Jerônimo é o governador do PT. >> Jerônimo é o governador que é do PT, que na na pesquisa ele tá só um ponto atrás >> no primeiro turno, só que >> mas a rejeição dele de governament, >> porque na rejeição ele tá 10 pontos à frente, aí é grave.

Pois é, o Guga tem o Guga de novo, meu Deus, não é sacanagem minha não. O Lula, eh, ele não vai poder ir a comparecer a as convenções de indicação dos candidatos a governador pela quantidade de estado e pela e pela ocupação que ele tem como presidente. Mas ele irá com certeza a Bahia, que ele quer dar um reforço à candidatura do atual governador, o Jerônimo do PT, e ele irá ao Ceará, onde para governo do estado o ex-ministro Ciro Gomes é que tá na frente ameaçandoose eleger lá e talvez até em primeiro turno. porque é o que indicam aí os números da pesquisa. Agora, outro assunto aqui hoje é o seguinte, nem vi muita muito destaque para esse assunto nos sites ou nas redes sociais. A

terceira turma criminal do Tribunal de Justiça do Distrito Federal manteve por unanimidade a condenação do jornalista Wellington Macedo de Souza a 6 anos de reclusão em regime inicial fechado. Você vocês não lembram? Claro, eu mesmo não tava lembrando do nome dele. Aí fui ver, é exatamente esse cidadão, o seu Macedo de Souza foi aquele Aí falando disso, dá para lembrar com mais facilidade que em meados de dezembro de 2022, meados de dezembro, portanto, Bolsonaro ainda era o presidente da República, mas já tinha sido derrotado em outubro pelo Lula. Eu lembro desse esse, pois é, esse cidadão tava naquele acampamento aqui na porta do quartel general do exército do QG, com todos aqueles ali aspirantes a golpistas que ficavam pedindo, suplicando que o exército intervisse, não deixasse Lula tomar posse, enfim, golpistas como ficaram conhecidos e muitos foram condenados pelo crime de golpe ou de tentativa de golpe do estado. O senhor

Wellon Macedo de Souza tava lá no acampamento, era um desses que defendiam a a o golpe. Pois em meados de dezembro ele sai de lá tendo feito carregando uma bomba, uma bomba confeccionada por ele, por um amigo dele que também tava lá no acampamento dos golpistas. Era que tinha um nome de de presidente americano, né? Lincoln, como é que era? >> Um amigo dele.

>> O outro o outro o outro eu não sei porque presidente americano. >> A notícias a notícia só fala do Wellon. Wellington, eu lembro do Wellingon também. >> Ele sai de lá com uma bomba que eles confeccionaram lá no acampamento, [roncando] aquela bombinha debaixo do braço escondida. E aí ele vai na direção do aeroporto internacional de Brasília.

e chega lá vê um caminhão carregado de gasolina, era de gasolina de combustível, enfim, que ia estacionar dentro da área do aeroporto. Aí ele pega e afixa a bomba por debaixo da caçamba do caminhão, de forma não ser vista e preparada para explodir logo o caminhão se deslocasse e entrasse no parque. >> Ele queria, ele queria que os caminhãos, a princípio era ele e o Jorge Washington, agora eu relembrei o nome. Jorge Washington junto com ele que a princípio queriam colocar uma bomba no saguão do aeroporto. E aí um deles falou: "Puxa, no saguão aí realmente é demais, né? no sagão do

aeroporto vai matar muito a gente. Se for no caminhão tanque que vai entrar no estacionamento também vai provocar o dano necessário para para causar uma comoção, uma um tumulto que desse início ao golpe. A ideia era dar início ao golpe, causar um tumulto para que se iniciasse, quem sabe uma condição para se instalar um estado de sítio. Eles queriam caos e aí iam colocar a bomba no saguão, no saguão, onde passam as pessoas. Depois mudou para o caminhão tanque. Um caminhão tanque. Era um

caminão com tanque de combustível que explodi dentro do pátio, dentro dali da área de avião, do pátio do aeroporto. Só que falhou. Eles tentaram acionar depois o dispositivo e falhou. Ele, portanto, o Wellington, que você tá relembrando agora, o que é era jornalista inclusive, e o Jorge Washington. O Jorge Washington acabou ficando mais famoso, mas essa era, >> pois é, esse esse esse atentado que no fim foi julgado por por por atentar, quer dizer, um atentado que não se consumou, mas é um crime, tentativa de explodir um caminhão com 63.000 L de

querosene do aeroporto de Brasília. Ele foi condenado hoje eh em caráter terminal pela unanimidade da terceira turma criminal do distrito de distrito de justiça do Distrito Federal. É bom lembrar disso, porque o tempo vai passando, as pessoas vão esquecendo daqui a mais não sei quantos anos, [ __ ] golpe, que golpe, teve uma tentativa de golpe. Quantos hoje dos jovens falam sobre a ditadura militar de 64? foi a ditadura que durou durante durou 21 anos, que resultou em mortes, em desaparecidos políticos, em milhares, tô falando de milhares de pessoas torturadas, censura imprensa, suspensão dos direitos democráticos.

A ditadura podia chegar e lá para entrar no Supremo Tribunal Federal e dizer pros ministros: "Olha, você não sai, você sai, você sai, você só vai entrar, vai entrar aqui pessoas que a gente nomei, enfim, toda sorte de barbaridades, >> tortura. Eu tive amigos, amigos. Eu morava ainda no Recife, uma parte pelo menos desses 21 anos da ditadura, que foram presos e barbaramente torturados. E principalmente quem não é tão velho quanto eu, muitas vezes nem lembra dessas coisas. Os jovens de hoje em dia, eh, devem tomar conhecimento de que nós tivemos uma ditadura que durou 21 anos com todo esse grau de barbaridade por lerem algum livro escolar, mas sem muito interesse em querer se aprofundar ou em querer se aprofundar no assunto. Isso tem que ser lembrado

sempre. a gente não pode. E é eh eh o não esquecimento, o não esquecimento do passado é que nos dá condições de não repetir os mesmos erros no futuro. >> É, pois é, >> mas se a gente esquece, vai. >> Mas o pessoal esquece que o Jair Bolsonaro tentou dar um golpe, já quer eleger o filho que quer dar um golpe também, porque o filhinho já tá com papo de que vai dar induto pro pai. Se o STF

barrar o induto aí não dá. Aí ele vai para cima. Inclusive Júas deputada que pode vir a ser a vice dele também ontem dizendo se o STF barrar a a a o indulto barrar o Flávio Bolsonaro presidente de indulto, aí vai ter que ir para cima mesmo, porque senão Flá, o Eduardo vai ficar foragido, o Jair vai continuar preso. Eles já estão anunciando de novo. Então se a gente esquece que o Jair tentou dar um golpe, quer elegir o filho dele, imagina o que dirá da ditadura.

essa ditadura que você citou que torturava, que o Bolsonaro chamava de revolução. Então também temos que lembrar que esse grupo político que quer voltar ao poder chama esse período de tortura de revolução. E o maior torturador, símbolo da tortura, que era o Ustra, o coronel Ustra, eles chamam de herói. Então é esse o nível. >> Pois é. Aliás, eu acho que os

jornalistas, veja, pelo jeito, eh, vai ser difícil a gente ter debates esses candidatos a presidente, pelo menos da maneira como eles estavam planejados, da maneira como tradicionalmente eles aconteciam, porque o Lula não tá a fim de participar de debates para ser atacado, virar alvo, principal alvo, O único alvo de mais quatro ou cinco candidatos que terão participação assegurada nos debates, sendo todos eles de direita, ele vai virar alvo, o único alvo. Estão todos ali babando para que o Lula tope e para um debate para ficarem o seu Flávio, o seu Ronaldo Caiado, o seu Zema, o seu Renan Santos do Missão, todos ali caindo em cima só do Lula. Por isso que o Lula tá cogitando não ir a nenhum debate no primeiro turno. Tô falando primeiro turno. Pode ser até que ele, Lula, se disponha aí. mesmo no primeiro turno, há um

debate, um debate que seria o da Globo, que é aquele que acontece há dois dias ou três dias da eleição em primeiro turno, é o que tem mais audiência e tudo. tem que se levar em conta também que ele tem o que fazer como presidente da República durante a campanha, que não é só campanha, claro, tem que governar, mas enfim, mas o Flávio também não tá a fim de ir para debate, porque ele sabe que da fraqueza dele em debates, debates que ele participou no passado como candidato a prefeito do Rio de Janeiro, num deles quase que desmaiou, enfim, ele sabe da fraqueza dele. em termos de de desinformação, de de não saber falar direito, de não saber, por mais treinado que possa ser. Então, o Flávio vai pegar, vai usar como desculpa a eventual ausência de Lula a nesses debates para dizer: "Bom, eu também não vou". da parte dele também não deixa de ser um ato de sabedoria da parte do Flávio, não só pela sua fraqueza evidente para confrontar ideias, para defender ideias, para ter ideias, mas porque o Lula não indo, aí você vai ter Ronaldo Caiado, Romeu Zema, eh, o Renan, Renan do Missão, todos caídos em cima. cima do Flávio,

porque embora sejam todos da direita, eles só têm alguma chance, Caiado, Zema ou ou ou Renan, de passar pro segundo turno enfrentar Lula. Se eles derroubarem o Flávio, se eles ultrapassarem, se um deles ultrapassar o Flávio. Então, o Flávio também, e nisso não tem só uma confissão de fraqueza da parte do Flávio, também de inteligência. Olha, se o Lula não for aí, porque se o Lula for, os dois podem até virar alvo dos outros, ou todos os outros, incluindo Flávio, pode combinar, olha, o único alvo nosso aqui é o Lula, enfim, mas o Lula não indo, o alvo vai virar o Flávio. Vai virar o Flávio. Então ele também tem

essa desculpa para não ir. Eu imagino, imagino só, não é? Não, não tô baseado em nenhuma inconfidência da parte de ninguém que eles irão pro debate da Globo, com certeza. Eh, mas aos demais debates não. Eles vão querer transformar em entrevistas. Quer

me entrevistar? Legal. O tempo que você quiser, Bandeirante ou SBT ou Rainha de TV, enfim, Metrópole, o tempo que vocês quiserem. agora debate. Eu não vou debater lá para virar saco de pancada.

O Lula já fez isso na eleição de 2026, quando ele se reelegeu. Ele não foi a debate no primeiro turno. Eu me lembro que ficava geralmente, na maioria dos lugares, uma cadeira vazia. Eu acho que no debate da Globo, no primeiro turno ainda em 2006, eu acho que o Lula também não foi. Ele foi só no debate segundo turno, ficava lá a cadeira vazia e ficava os candidatos se dirigindo à aquela cadeira vazia, só para provocar, claro, para destacar ali a ausência do Lula, a criticar seu Lula ou a fazer perguntas ao Lula. Não tinha

inteligência artificial como hoje. Eh, seu Lula, como é que é? Não vai falar não? Eu tô perguntando ao senhor seguinte. Aí perguntava, fazia uma pergunta embaraçosa. Aquela hora o Lula

não tava lá, a cadeira não respondia. Eh, isso não impediu o Lula de se reeleger, não. Ele se reelegeu. Muito bem. Temos mais tempo porque tem uma coisa aqui interessantíssima. Ainda

temos tempo. Tem >> tem. A gente tá falando de >> de debates agora. De debates é o seguinte. Então aí tá todo mundo esperando que o ministro Alexandre de Morais decida se vai punir Jair Molsonado, >> Flávio ou Valdemar Costa Neto, pelo fato de terem utilizado inteligência artificial. para manipular

um vídeo no qual o seu Jair Bolsonaro na convenção do PL no sábado passado aparece dizendo: "Olha aqui, eu não sou eu, hein? Isso aqui é inteligência artificial. Eu tô aqui para abrir os braços para o meu filho Flávio". E aí sai por aí discursando. Todo mundo lembra?

Imagino que lembra, hein? Todo mundo lembra desse vídeo porque é só o que se comenta. Isso, isso violou primeiro a decisão do Supremo Tribunal Federal de quando mandou o Jair Bolsonaro paraa prisão da domiciliar, tomou a decisão também de dizer o seguinte: "Olha, senor Jair Bolsonaro, o senhor não pode dar dar entrevistas." >> É medida cautelar, né? Uma das medidas cautelar. Me diga, cautela. Não pode se

comunicar via redes sociais, nem direta nem indiretamente, >> porque comete criando comunica, tenta dar golpe. Então, >> não é só por isso, não é só por isso. É porque a a o o Bolsonaro se tornou inelegível. Seus direitos políticos estão suspensos, ele não pode intervir no debate político. E o que é mais importante, a decisão de puni-lo com 27 anos de prisão e tudo, julgamento, tudo que aconteceu, essa sentença transitou em julgado.

Não tem mais o que fazer. Eu tô dizendo isso porque na época que o Lula teve preso 580 dias lá na na Polícia Federal em Curitiba, ele foi condenado duas vezes em instâncias >> em segunda instância da justiça, mas a sentença >> contra ele nunca transitou e julgado. como nunca tinha transitado e julgado, ele não tava proibido de falar, de se comunicar, tanto que se tivesse proibido disso. O senhor Sérgio Moro, que era o juiz da época, que foi quem o condenou inicialmente, o Sérgio Moro não deixaria que ele falasse sobre temas políticos, sobre qualquer outro tema, enfim, não deixaria. Então tentam comparar uma coisa com a outra para dizer: "Olha aí, o Lula falava à vontade, o papai o cara que ficou preso na polícia, que não ficou em casa vendo dias na polícia beneficiado, >> não era em prisão do homiciliar, não era porque ele não tava proibido de falar sobre temas políticos, porque a sentença dele ainda não tinha transitado em julgado."

Não era, portanto, uma pena definitiva como é a do Bolsonaro. Espero que alguém consiga entender o que eu tô dizendo. >> Entendendo. Fácil entender. >> No caso, no caso do do do Jaí, não.

Então, tá todo mundo esperando o que é que o o o Morais vai fazer com o Jaí. Enquanto esperamos, nós estamos vendo o que é que das redes sociais com o uso de inteligência artificial, mas isso não é coisa de um político específico, é um negócio que aparece ali na rede. >> Virou um meme. >> Por isso que é, por isso que a rede é um meme. Por isso que a Por isso que inteligência artificial >> tem que ser uma coisa proibida de fato quando usada. é proibida

>> não. Quando >> não, a o deep web, o deep fake, você simular alguém com inteligência artificial é proibido em qualquer nível, [limpando a garganta] mesmo autorizado pela pessoa. E >> há duas resoluções, uma de 2022 e outra de 2024. Há duas resoluções da justiça proibindo, o deep fake. Então isso é indiscutível. Mas

vamos ver aí, já que virou me >> vamos ver aqui. Vamos ver o negócio aqui. Vamos fechar esse programa com o Caiu, com o Caiu na rede, >> que é uma surpresinha para divertir vocês pelo menos. Pera aí, pera aí. Vamos botar do começo. Alice,

solta aí do começo, Alice. >> Venho nesse vídeo feito por inteligência artificial. Pedir a todos vocês que estão me assistindo que não percam seu tempo em outubro votando no meu filho Flávio Bolsonaro, o qual eu chamo carinhosamente de 01. Como todos vocês estão cansados de ver na imprensa, ele tá envolvido até o talo no escândalo do Banco Master e em muita merda que só comprova que ele não tem condições de ser presidente de bosta nenhuma que dirá do Brasil. Por estar preso cumprindo pena, por estar inelegível até a volta de Jesus, eu resolvi indicar Flávio como um fantoche da minha candidatura. Mas

ele fez tanta merda a vida inteira que tudo tá sendo jogado no ventilador e já me arrependi de ter indicado esse moleque. Dessa forma, a melhor opção continua sendo a [ __ ] do Lula mesmo. Acho que geral tem que votar no petista porque pelo menos ele sabe governar e não vai vender o Brasil paraos Estados Unidos, assim como o Flávio vai fazer caso seja eleito. Venho nesse vídeo feito por inteligência artificial. Pedir a todos vocês que estão me assistindo que não percam seu tempo. Acabou seu

Alice acorda. Alice acabou. >> Acabou. Acabou. >> Aliás o vídeo, o pera aí. O vídeo

original não tinha esse delay. É. Não é, mas e olhando na artifici na na na no vídeo que você me mandou, não tinha esse delay entre a fala dele, o que ele tá dizendo e o que a gente tá ouvindo. Não, era muito bem feito essa deep fake. Já havia seguido 10 vezes, eu continuo rindo, gente. Ó, acabou no blá

blá blá, amanhã estaremos de volta. Amanhã não, porque sexou, aliás, cestou não, é amanhã. >> Atenção, deixa eu só lembrar uma coisa. Calma, calma, calma. o seu Jair Bolsonaro. Isso aí, claro que é

inteligência artificial, foi feito desse jeito. Não existe. É como Bolsonaro diria, não sou eu, eu não tô aqui. >> Eh, e é só para lembrar uma coisa, na eleição de 2002 para presidente da República, o senor Jair Bolsonaro votou em Lula no segundo turno e já confessou isso na época. Tem vídeo, se quiserem eu mostro esse vídeo.

Lula e ainda foi lá depois de Lula eleito porque queria empregar alguém como ministro da defesa. Tchau. >> É isso. Até amanhã. Estaremos de volta.

Deem like. Fomos. Adeus. Vai by.