---
video_title: "Marabraz pede recuperação judicial com dívida de R$ 140 milhões"
video_id: xSYkvkoZj5E
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xSYkvkoZj5E
video_date: 20260817
video_description: |
  A rede varejista Lojas Marabraz entrou com um pedido de recuperação judicial na 3ª Vara de Falências e Recuperações Judiciais do Estado de São Paulo envolvendo dívidas na casa dos  R$ 140 milhões. O protocolo foi enviado no último sábado (15/8).
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/sao-paulo/marabraz-recuperacao-judicial-divida-140-milhoes
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
nos acompanhando, quem tá no YouTube, vamos falar de outra empresa que também tá tendo problemas e pediu recuperação judicial. A Celene, ela chegou a citar a Marabras e eu vou trazer aqui agora os detalhes. Marabras pede recuperação judicial com dívida de R0 milhões deais. Bem melhor, menor que a dívida das Casas Bahia, mas ainda assim quem tem, quem faz ideia do que é R 140 milhões deais, né? Enfim, vamos continuar aqui trazendo essas informações. A rede varista Lojas

Marabrasa entrou com o pedido de recuperação judicial na terceira vala de falências e recuperações judiciais do estado de São Paulo, envolvendo dívidas na casa de R0 milhões deais. Esse protocolo foi enviado no último sábado, dia 15 de agosto. Segundo a empresa, os problemas financeiros decorrem da alta persistente dos juros e disputas societárias e familiares. Ó aí, ó, tem a ver com juros, mas também tem a ver com família brigando. A gente sabe que família e relação a dinheiro é sempre um problema, ainda mais quando é muito dinheiro assim. Vamos lá continuar. Tô me

envolvendo aqui, tô acabando me envolvendo com a conversa nem nem dinheiro minha família tem para eu tá falando essas coisas. Mas enfim, vamos voltar paraa matéria. Ó, o pedido de recuperação protocolado afirma que historicamente a família captava recursos juntos ao mercado financeiro para expansão e exercício das suas atividades. E em nota, a Mara Bras afirmou que o pedido foi feito com objetivo de preservar a continuidade das suas atividades e representa uma medida responsável para promover e a reestruturação de suas operações, organizar compromissos e criar condições paraa continuidade dos negócios. Ainda tem mais uma frasezinha que foi dita pela empresa nessa nota, ó. A empresa

permanece em operação com lojas abertas e reafirma seu compromisso com a transparência e com o cumprimento das etapas estabelecidas na legislação. O processo terá como prioridades a preservação de empregos e a manutenção das relações constituídas ao longo da sua história com clientes, fornecedores e parceiros. É isso.