---
video_title: "Fachin está tentando controlar a crise no STF? Vem pro Acorda, Metrópoles pra tentar entender o caos"
video_id: R7kUTRtHHsw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R7kUTRtHHsw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Acorda Metrópolis. Tudo bem por aí? Aqui é Natália André, jornalista, apresentadora aqui, ó, do Acorda Metrópolis. O estúdio já tá prontinho. Eu já vim aqui para microfonar, pra gente falar de tudo o que importa nessa sexta-feira. Olha só, dois funcionários

daquele túnel que a gente falou recentemente no Acorda Metrópoles, lá no Nepal, onde teve avalanche de lama há poucos dias atrás. Pois é, dois funcionários desse túnel foram resgatados com vida. Eles estavam a 170 m de profundidade. A gente vai te mostrar imagens muito impressionantes do resgate deles pra gente começar essa sexta-feira de forma bastante esperançosa e feliz, tá certo? Agora, no Brasil a coisa tá feia. Clima esquentou

completamente, ou melhor, desandou lá no Supremo Tribunal Federal, Morais atrás do André Mendonça e o Faquim pedindo explicação de todo mundo. A gente vai te trazer todos os detalhes além, claro, do clássico resumo da semana do Acordo Metrópolis às sextas-feiras, tá certo? É às 7:30 da manhã, daqui a pouquinho já pega o seu cafezinho, vai pra frente do seu da sua TV, do seu computador para assistir a gente pelo seu canal no YouTube, pelo nosso canal no YouTube e também pela sua TV, tá certo? Até daqui a pouco.