---
video_title: "A 66 dias do primeiro turno das eleições, o jogo ainda está aberto"
video_id: 37Jm2Oc5Mao
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=37Jm2Oc5Mao
video_date: 2026-07-30T20:48:57+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E uma leitura rápida das pesquisas eleitorais pode fazer parecer que o presidente Lula já está reeleito, mas basta aproximar a lupa para enxergar que o jogo ainda está aberto. Os votos que Flávio perde não migram para Lula, também não migram para Renan Santos, Ronaldo Caiado ou Romeu Zema. Uma parte importante do eleitorado está pensando. O eleitor nem nem encontrou alternativa e o país segue polarizado. A direita faz as contas. O eleitor que Flávio perdeu

vai voltar para ele quando perceber que o filho de Bolsonaro é a única opção viável para derrotar o PT. Já Lula bateu no teto. A estratégia será desgastar o opositor para impedir justamente que Flávio recupere o eleitor que foi embora. Na reta final das convenções partidárias, Flávio conseguiu acabar com as desconfianças de que poderia desistir da candidatura e pautou a campanha de Lula. Há uma semana que o petista só fala de Flávio. Lula será oficializado

candidato neste domingo e o discurso irá falar sobre soberania, democracia, políticas sociais e aceno às mulheres. Será que a Janja vai discursar? A mulher de Flávio Bolsonaro entrou no jogo político. Vamos falar ainda disputa pelos governos. Minas Gerais segue sem candidato. Em Pernambuco teve uma

reviravolta.