---
video_title: "Lula é oficializado como candidato à reeleição e mira mulheres na campanha para 2026"
video_id: e83jXt0LyKc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e83jXt0LyKc
video_date: 2026-08-03T12:49:51+00:00
video_description: |
  Em um longo discurso logo depois de ter sua candidatura oficializada em convenção partidária realizada em São Paulo neste domingo (2/8), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva defendeu a soberania nacional, além de fazer acenos às mulheres e aos idosos. Aos 80 anos, o líder petista busca o quarto mandato presidencial, fato inédito na história política do país.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Bom, a gente vai começar efetivamente o Acordo Metrópolis de hoje falando das convenções desse final de semana. Como eu te resumi já, o presidente Lula foi oficializado como candidato à reeleição da presidência da República para as eleições de 2026. Eh, em São Paulo, o presidente Lula defendeu a soberania nacional, além de fazer a cena às mulheres e aos idosos. Ontem, no domingo, também a gente teve a convenção do PL aqui no Distrito Federal, uma convenção distrital que promoveu a candidatura da Michele Bolsonaro sem ela ter ido e a Biaquisses ao Senado. Com a presença da Damares, o Valdemar da Costa Neto, presidente nacional do PL e outros candidatos, o senador e também candidato Flávio Bolsonaro apareceu ao lado da esposa Fernanda Bolsonaro. Quem vai

trazer os detalhes dessas duas grandes convenções é a nossa repórter Marília Ribeiro, que já tá aqui com a gente. Muito bom dia, Marília. >> Oi, Nati. Muito bom dia a você, a quem está nos acompanhando. Bom começo de semana para todos nós. É isso, o prazo

das convenções se encerrando, Nati. Ao longo dessas últimas dessa última semana acompanhamos diversas. O prazo das convenções, ele termina nessa quarta-feira, dia 5 de agosto. E depois começa então o registro de candidatura. Vamos falar então da convenção do Partido dos Trabalhadores que confirmou o presidente Lula como candidato à reeleição ao Palácio do Planalto. Isso

já estava desenhado, já estava praticamente certo. Ontem tivemos então só a oficialização. O evento aconteceu lá em São Paulo, em um local ali com cerca de 3.000 pessoas, onde tivemos ali diversos discursos, Nati. Entre eles, tivemos o presidente do Partido dos Trabalhadores, Zedinho Silva, que destacou a importância do presidente Lula nessa reeleição e um possível quarto mandato do PT na presidência da República ali na figura de Luís Inácio Lula da Silva. Além dele, também tivemos

ali fala do candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, também Geraldo Alkm, vice-presidente da República, e agora também confirmado na vice como na chapa do presidente Lula agora para 2026. Além disso, também tivemos ali o discurso da primeira dama Janja da Silva. Vamos falar dos destaques do discurso do presidente Lula. Ele falou sobre a defesa da democracia, continuidade dos programas sociais, crescimento econômico com distribuição de renda, combate às desigualdades, União das Forças Políticas que apoiam o seu governo. Ele também fez ali um ceno para as mulheres. Ele lançou, né, o o PT

lançou um slogan dona de mim, voltado ali para o voto feminino, que é ali uma das conquistas que tanto à direita quanto à esquerda e até mesmo outros candidatos que estão pontuando estão buscando, que é o voto feminino e vem trabalhando aí para poder conquistar o voto das mulheres. Inclusive a gente tem um trechinho da fala do presidente Lula falando a respeito, então, desse voto feminino e vamos acompanhar >> porque só vai acabar o dia que a gente acabar com jeito ruim no mundo, sobretudo com a violência de homem contra a mulher desse país. [aplausos] E o PT tem que ter coragem, o meu governo tem que ter coragem de dizer alto e bom som. Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher, não

precisa votar em mim. Pega a sua mão e vota em quem você quiser. Eu quero criar uma sociedade de respeito. [aplausos] Quero criar uma sociedade de compartilhamento. Compartilhamento. Uma sociedade que as

pessoas vivam em harmonia. Porque o casal quando briga, ele passa o exemplo pra família, para as crianças que não tem nada a ver, que não pediram para vir ao mundo. Portanto, a luta contra a viol. >> Nesse trecho, a gente pode acompanhar o presidente Lula falando sobre o combate à violência contra a mulher, que deve ser aí um dos desafios e também de questionamentos durante a campanha eleitoral. Ele também falou a respeito da prioridade para as mulheres nas políticas públicas. também trouxe ali o

reconhecimento do papel das mulheres na sociedade e também falou sobre o compromisso com a igualdade de gênero. Esse discurso aí e o material político que foi apresentado durante a convenção, eles acabam reforçando a defesa da igualdade entre homens e mulheres no enfrentamento à misoginia e também a ampliação da presença feminina nos espaços de poder. Quase finalizando ali na tinha previsão de mulher discursar nesse evento, mas o presidente Lula acabou chamando ali a primeira dama Janja da Silva, que também falou a respeito e sinalizou ali para as mulheres. Para além disso, Nati, o presidente Lula também comentou a respeito de uma multa que ele terá que pagar por conta de antecipação de de pedido de voto. Ele acabou pedindo voto lá na Bahia. Tivemos convenção que

trouxe eh o governo e senado do estado da Bahia. Ele acabou pedindo votos ali para os seus candidatos, que é Jax Wagner e também Rui Costa. E o presidente Lula comentou sobre isso e a gente tem esse trechinho também para acompanhar. >> Eu não me esqueço nunca da ousadia. Por isso eu quero dizer a todo mundo, não fique preocupado com pesquisa, nem se tiver bom e nem se não tiver bom. A

guerra não começou, o campeonato não começou, ele vai começar agora. [aplausos] Você veja, eu tô aqui hoje, ADAB. Eu tô aqui hoje. Eu não posso falar que o seu candidato. Eu não posso falar que você é candidato.

Eu tive que falar que não sou eu. Então falei na Bahia eu vou ser mutado. Que eu falei na Bahia, pedi voto para você. Eu não deveria ter pedido. Só pode pedir depois do dia 15. Então, meu caro,

é o seguinte. Eu estou convencido, vocês têm que preparar a campanha e que nem preparar a seleção. Melhor do que o Ancelote. Mas todo mundo preparou o time. Nós temos time, nós temos futebol, nós temos o que entregar, nós temos argumento. Nós não podemos

permitir que a essência da mentira utilizada pela inteligência artificial venha ganhar uma eleição nesse país. >> É isso, Nat. esse evento. Então, convenção partidária que teoricamente tem ali apenas os seus dirigentes, pessoas que são filiadas ao partidos, reuniu ali então no evento do PT ontem cerca de 3.000 pessoas. O presidente

Lula promete fazer um grande evento no próximo dia 16, quando de fato começa então aí eh a a questão mesmo ali deles pedirem votos, né? A campanha eleitoral começa então a partir do dia 16, quando teremos também ali o primeiro debate, onde o presidente Lula já sinalizou que não deve comparecer, mas a somente a partir dessa data que os candidatos, não apenas o presidente candidata à presidência da República, mas para os outros cargos, eles também só podem pedir voto a partir desse período. Antes disso, a justiça eleitoral geralmente é provocada pelas siglas e aí acaba montando esses partidos. Agora, Nati, a gente sai de São Paulo e vem aqui para o Distrito Federal que foi palco também ali.