---
video_title: "Investigação da PF: entenda principais suspeitas contra Lulinha, filho do presidente Lula"
video_id: yUWdmbLvQdA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yUWdmbLvQdA
video_date: 2026-07-30T22:52:22+00:00
video_description: |
  O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou a Polícia Federal a abrir inquérito para apurar se o empresário Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, cometeu os supostos crimes de corrupção e tráfico de influência no Ministério da Saúde por negócios relacionados à cannabis medicinal. A investigação tramita em sigilo.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O ministro André Mendonça autorizou agora a pouco a abertura de inquérito pela Polícia Federal para investigar Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, por suspeita de tráfico de influência e corrupção. O alvo da investigação, a atuação dele em favor do lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do NSS, em negócios com o Ministério da Saúde.

O Careca é um dos principais alvos da operação sem desconto, que investiga desvios bilionários de aposentadorias que foram revelados aqui pelo Metrópolis. O mesmo Careca também tentou vender medicamentos de cannabis medicinal ao governo em 2024 e 2025. Esses contratos nunca foram fechados. A PF suspeita que Lulinha tenha intermediado o acesso do lobista ao ministério. Em janeiro de 2025, o careca foi recebido pelo então secretário executivo do Ministério, Swindenberger Barbosa, o Berger, que posteriormente foi trabalhar no gabinete pessoal do presidente Lula. Além disso, em uma

troca de mensagens encontrada pela PF entre o careca do NSS e um ex-sócio, o lobista fala em um pagamento de R$ 300.000. O e sósócio pergunta quem seria o destinatário. O careca responde: "O filho do rapaz. A polícia pura para quem seria esse pagamento?" Uma testemunha

afirmou em depoimento que Lulinha seria o destinatário. O filho do presidente Lula também viajou a Portugal com um lobista para conhecer uma fábrica de canabidiol. Em janeiro de 2025, Lulin e a família foram à Finlândia em viagem de luxo bancada por Roberta Lucinger, amiga dele e intermediária do careca do NSS. Uma quebra de sigilo mostra que uma conta de Lulinha movimentou R$ 19,3 milhões de reais entre 2022 e 2025. A defesa de Lulinha nega qualquer irregularidade e afirma que ele não tem ligação com as fraudes do INSS. Diz também que a viagem

a Portugal não gerou nenhum negócio e que a PF estaria fazendo pesca probatória após não encontrar nada nas investigações anteriores. O inquérito foi autorizado pelo ministro André Mendonça, sorteado como relator do caso no STF. A Polícia Federal agora investiga se houve intermediação irregular e se Lulinha se beneficiou financeiramente da relação com o careca do INSS. O caso segue sobre o sigilo. A gente segue acompanhando tudo aqui e você vê mais detalhes em metropolis.com

e no nosso canal do YouTube.