---
video_title: "Lula prevê lançamento de foguete em base brasileira em setembro"
video_id: ahNzg7Uqlns
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ahNzg7Uqlns
video_date: 2026-07-27T19:12:03+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva anunciou, durante encontro com o presidente da Coreia do Sul no Brasil, a previsão de um novo lançamento de foguetes no Centro de Lançamento de Alcântara, no Maranhão, para o próximo mês de setembro. Destacando a parceria estratégica com a empresa sul-coreana Innospace e a escolha do cargueiro militar brasileiro C-390 Millennium pela Força Aérea da Coreia, Lula afirmou que a nova missão consolida a cooperação tecnológica bilateral no setor aeroespacial.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A escolha do C do K do C390 milênio da Eraé pela Força Aérea da República da Coreia é um símbolo do potencial da parceria em defesa. A missão espacial da empresa coreana em nos pacios, a partir do centro de lançamento da da de Alcântara abriu o caminho para uma nova frente de cooperação tecnológica. É importante dizer à imprensa brasileira que, possivelmente em setembro teremos em Alcântara, na base de Alcântara, um novo lançamento de foguete. E nessa presidente ir eu faço questão de estar presente. Se o outro foguete não subiu, esse vai subir, sabe? E a partir desse

todos irão subir. [limpando a garganta] Nossos países também compartilham o compromisso com o fim da desigualdade.