---
video_title: "Em convenção do PL, Flávio deseja melhoras para Michelle Bolsonaro"
video_id: UjsA4x6vMW8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UjsA4x6vMW8
video_date: 2026-08-02T22:31:40+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
[música] Já está começando o caminho mais se abriu com se é a gente do Brasil que o Brasil.

Boa noite, Brasilia. Que alegria. Domingo, 7 horas da noite, essa alegria, essa animação, todo mundo aqui ainda na esperança de resgatar o nosso Brasil, cada um fazendo a sua parte. Tô aqui bem acompanhado pela mulher mais maravilhosa do mundo, Fernanda Bolsonaro. Eu cheguei direto da Paraíba. Aí tem

paraibano aqui hoje não tem. Sempre tem muito nordestino aqui no Distrito Federal. Eu fico muito feliz de poder est iniciando essa caminhada >> pra gente mudar o Brasil de verdade, lutar pelas mulheres de verdade. [grito] Vocês podem ter certeza que todos os dias do nosso próximo mandato nós vamos trabalhar para devolver a esperança pro povo brasileiro. Eu sei que tem muita mãe que não consegue ainda uma creche para deixar os seus filhos.

Vamos fazer muita parceria com prefeituras e estados [risadas] para as mães poderem ir trabalhar e deixar os seus filhos no local seguro, saber que vão ser bem alimentados. Eu quero falar pros nossos jovens que estão aqui e que hoje não tem muita esperança de acabar os estudos e conseguir um bom emprego. >> A gente vai ter uma plataforma muito importante para amparar vocês em parceria com as empresas, ensino técnico profissionalizante. Eu, como sou técnico em eletrônica, eu sei o que é buscar o ensino médio profissionalizante, já poder estagiar rapidamente em algum local e na sequência já está empregado nas universidades. Vocês que não têm condições de pagar uma universidade vão estar amparados pelo governo federal. Só

que diferente do atual governo, vocês vão poder estudar e só vão restituir o financiamento de vocês quando tiverem emprego garantido a taxas bem menores e por um longuíssimo prazo. Mulheres, vamos fazer parcerias com os estados para proteger vocês de verdade. Quem bate em mulher vai ficar preso e vão proteger as mulheres. Eu quero falar para você que tá me ouvindo, que é abusador de mulher e de criança. Você que é estuprador de 14 anos de idade, você vai responder como adulto, vai ficar preso porque a gente vai reduzir a maioridade penal e vai ter castração química de estufador, estuprador também.

Porque a gente vai ser tolerância a zero com criminoso. >> Eu tô do lado de uma mulher empreendedora aqui que é a Fernanda. Ela é cirurgiã dentista. E a gente sabe que para as mulheres terem autonomia de verdade, o estado tem que oferecer uma plataforma para qualificação, para facilitar a conexão das suas habilidades com o RH das empresas, pra gente poder oferecer de verdade o emprego perto de onde você mora, para você poder trabalhar em paz, gastar menos tempo para trabalhar. A nossa plataforma GOVBR vai ser o maior programa de mobilidade social da história desse Brasil.

Nós temos mais de 10 milhões de mulheres empreendedoras e o meu sonho é fazer com que o cidadão brasileiro dependa cada vez menos de político para ter que levar dignidade para dentro de casa. Nós vamos trabalhar muito para educar o nosso povo, diferente do atual governo que diz, né, Fernanda? >> O atual governo fala assim: "Quanto mais estudado e inteligente for o povo brasileiro, menos vota no PT." E é por isso que o atual governo quer o povo burro e ignorante. E o Brasil não tem futuro desse jeito. O

Brasil vai ter futuro com o governo que estimule os brasileiros a estudarem, que ofereça assim recompensas a cada passo que cada brasileiro conseguir dar frente na sua vida. Porque eu quero um povo inteligente, eu quero um povo estudado pro Brasil voltar a prosperar. E a gente vai construir uma educação de alta qualidade. Vamos combater a criminalidade. >> O Brasil vai voltar a ter oportunidade para quem precisa.

E vamos dar o exemplo, gente, porque o atual governo, o atual governo tá deixando de legado corrupção, incompetência, dívida. >> [aplausos] >> E eu tô com um time maravilhoso aqui de de candidatos a senadora, a senadora Biaquices, nossa senadora pelo Distrito Federal. Vamos precisar muito dela aqui, gente, pra gente resgatar a nossa democracia junto com a Michele Bolsonaro, que é a nossa outra candidata ao Senado. Eu quero desejar aqui melhoras paraa Michele, que ela se recupere rápido. Há pouco tempo nossa filha também teve essas enchaquecas fortes. Ela Diegão,

>> e fez o mesmo tratamento que a Michele tá fazendo. Então, a gente sabe o que é daqui a pouco ela vai estar de volta aí firme e forte. para nos ajudar a resgatar esse Brasil junto com a Bia, nossa senadora, as duas senadoras que Brasília, que eu peço para Brasília e pro Distrito Federal colocarem lá no Senado para nos ajudar no Congresso Nacional a resgatar a nossa democracia, porque é um Senado forte, nós vamos fazer com que ministro do Supremo voltem a respeitar a Constituição Federal. Nós vamos à lixia ampla geral e restrita aos perseguidos do 8 de janeiro. Inclusive temos vários candidatos aqui que levantam também essa bandeira. E

mais do que isso, mais do que isso, nós vamos devolver além da normalidade, nós vamos restituir plenamente a vida, inclusive daqueles servidores públicos que estão sendo perseguidos e demitidos. E nós vamos ter aqui em Brasília muito em breve, em nome de Jesus, Jair Messias Bolsonaro [grito] livre. [música] Portanto, escolham um candidato a deputado federal, deputada distrital, que está aqui nesse time, nessa seleção que nós estamos oferecendo ao Distrito Federal. Vai deixar cantar mais alto o Riz. Quem canta mais alto aí?

[música]

>> [música]

[música] >> Meu presidente Valdemar, obrigado pela oportunidade e por confiar e acreditar no meu nome como candidato à presidência da República do Brasil do futuro, que a gente junto vai resgatar. E vocês vão subir a rampa junto comigo e com presidente Bolsonaro no ano que vem. [grito] Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Porgat Brasil.

>> [música]