---
video_title: "Nepal resgata 2 pessoas vivas de dentro de túnel 9 dias após deslizamentos"
video_id: N-I5ayd57hM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N-I5ayd57hM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Nepal resgatou dois homens vivos nove dias após os deslizamentos na fronteira com o Tibet. Sim, você não ouviu errado. Os trabalhadores estavam em um túnel de uma usina hidrelétrica. Vídeos divulgados pelo exército nepalês mostram os homens cobertos de lama. E eu vou te mostrar um desses vídeos daqui a pouquinho pra gente começar essa sexta-feira bem esperançosa e feliz.

Essa aqui é uma das imagens, mas daqui a pouco eu vou te mostrar com som que é muito bonito, né? As pessoas extremamente desacreditadas, felizes, que conseguiram tirar dois homens vivos depois de todo esse tempo. Os trabalhadores estavam a nada mais nada menos a mais de 170 m de profundidade, 9 dias lá dentro. Pelo menos 100 pessoas morreram nas enchentes todas. Ao todo, 4798 estão desaparecidas e desse total, 601 são estrangeiras. Mais de 30 países

estão procurando os seus cidadãos. As autoridades acreditam que ainda há trabalhadores vivos nesse nesse túnel aí, nesses túneis, né, dessas hidrelétricas. São pelo menos 557 trabalhadores desaparecidos que estavam nessa região. O deslizamento que atingiu a região do Himalaia lá na semana passada foi causado pelo colapso de uma geleira. O impacto do colapso gerou aquele tremor equivalente a uma magnitude de 5.2. Todo mundo achou que

era o terremoto que tinha causado tudo, mas na verdade foi o contrário. E segundo a autoridade nacional de redução e gestão de riscos de desastres, mais de 20.000 1 casas vão precisar ser reconstruídas após o desastre. tragédia. Mas hoje a gente consegue registrar uma imagem tão bonita dessa que a gente agora vai assistir com áudio.

Bom demais, né? Bom,