---
video_title: "Marina ataca gestão ambiental e privatizações de Tarcísio: \"Lógica do lucro\""
video_id: rMDkewwdUS8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rMDkewwdUS8
video_date: 2026-07-30T21:30:15+00:00
video_description: |
  Ex-ministra do Meio Ambiente e candidata ao Senado, Marina Silva (Rede) afirmou, em entrevista ao Metrópoles, em São Paulo, ver com “muita preocupação” a pauta ambiental e a privatização da Companhia de Saneamento Básico do Estado de São Paulo (Sabesp) realizada pela gestão do governador Tarcísio de Freitas (Republicanos).
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/sao-paulo/marina-ataca-gestao-ambiental-e-privatizacoes-de-tarcisio-logica-do-lucro
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Para quem tá com a gente na TV, no YouTube, vamos voltar a falar de política. Isso porque a ex-ministra do meio ambiente e candidata ao Senado, Marina Silva, ela deu uma entrevista ao Metrópolis lá em São Paulo. Ela disse vê com muita preocupação a pauta ambiental e a privatização da Sabesp que foi realizada pelo governador de São Paulo, Tarciso de Freitas. Segundo ela, a crise hídrica em São Paulo é desde 2014 e não foi feito nada para resolver o problema de forma estrutural. E com a privatização, esse problema foi agravado porque de acordo com a Marina, a lógica agora é do lucro. A concessão da Sabesp

foi realizada em 2024, após a empresa Equatorial Participações e Investimentos se tornar a principal investidora com a compra de 15% das ações das empresas por R 6,9 bilhões deais. Desde então, a empresa quase dobrou seu lucro, mas viu aí dispararem as reclamações de consumidores relacionadas à cobranças em plataformas na internet. A SAB reduziu em agosto de 2025 a pressão do abastecimento de água em toda a região metropolitana de São Paulo. Era uma medida para tentar diminuir os efeitos da crise hídrica. Atualmente a restrição, ela acontece entre as 19 horas e às 5. Uma das promessas do

candidato ao governo pelo PT, o Fernando Hadad, ele que faz Marina e faz parte da chapa, né? É a revisão de contratos assinados pela gestão de Tarcísio de Freitas, incluindo a Sabesp. A Marina destacou ainda que a medida é importante, já que a crise hídrica no contexto da mudança do clima só vai se agravar. Marina também voltou a criticar a atuação de Tarciso com o tarifaço aplicado pelos Estados Unidos, quando o governador chegou a perguntar o que é que tem a ver o estado de São Paulo com o Trump em maio deste ano. A medida do governo Trump também ganhou espaço dentro do debate eleitoral em São Paulo.

A entrevista completa tá aqui no nosso canal no YouTube.