---
video_title: "Reinaldo Azevedo - Vorcaro driblou PF para depor a juiz do gabinete de Mendonça"
video_id: X24XG3IjBug
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X24XG3IjBug
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Um novo detalhe aumenta os questionamentos sobre a oitiva de Daniel Vorcaro ao juiz do gabinete de André Mendonça. No mesmo horário, o ex-banqueiro deveria prestar depoimento por videoconferência à Polícia Federal em um inquérito sobre possível corrupção de servidores do Banco Central.
  
  A Papudinha informou uma suposta falha técnica e a oitiva com a PF foi adiada. Naquele momento, Vorcaro estava presencialmente com o juiz João Azambuja. A estratégia provocou divergências entre os próprios advogados de Vorcaro.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
estaria sendo pressionado, a não citar o diretor-geral da PF, o Andrei Rodrigues, num eventual delação premiada, e também relatou ameaças relacionadas à possibilidade de envolver o chefe da corporação. Só que o Gonê afirmou que o Vorcaro não apresentou elementos concretos que sustentassem essas acusações. Para ele, o relato não demonstrou materialidade para justificar a abertura de uma investigação. E depois da repercussão sobre as circunstâncias desse depoimento, o gabinete do Mendonça também divulgou uma nota para explicar e defender a realização dessa oitiva. E tem alguns pontos dessa nota que chamam atenção, né, Rinaldo?

>> Tem na nota, né, o depoimento foi realizado por requerimento expresso da defesa. Até aí tudo bem. Bom, ele vai denunciar a Polícia Federal de o está torturando, tá? Dá para realizar essa oitiva sem a presença da Polícia Federal, só com o Ministério Público, né? Tratando-se de depoimento motivado por relato de graves intimidações. Mas vem cá,

vem cá. Agora apareceu isso do nada. E quando se fala isso ao juiz auxiliar, você não tem nenhuma evidência. E aparece justamente no momento em que é sabido que há um confronto entre o Andrei e o e o Mendonça, em que, queridos, o Andrei está certo nessa questão. Juiz não é chefe da Polícia Federal.

Juiz não exerce controle externo da Polícia Federal. Se há coisa de que não se pode, um dos inconformismos parece do Vorcaro, é que a Polícia Federal foi para cima dele naquelas conversas lá que teria o Alexandre como destinatar, diz: "Ah, será que vai acontecer? Não tem como". Evidentemente o ministro não fez nada porque as coisas aconteceram, né? Agora, não é possível nesses procedimentos informais ou incidentais, que essas coisas sejam jogadas assim no ventilador e nem haja forma de a pessoa se defender.

Hã, porque se coloca isso como fez o o Mendonça, numa petição, ali, ah, me dá aí a conversa do do eu quero a conversa do Vorcar com esse, com esse, com aquele e eu tiro o sigilo e aí vaza essa coisa toda. E aí a pessoa que se vire, né? E segundo noticiou o G dele, houve um truque, né, cara, que também é complicado. Pergunto, eh eh houve houve um acerto do STF com a defesa para fazer a Polícia Federal de boba? Isso é isso é do jogo. Vamos ver aí.

É, Reinaldo, tá aparecendo agora mais detalhes sobre esse depoimento ao juiz do gabinete do Mendonça. A defesa do Vorcaro, ela deu uma driblada aí no Outiva que ele tinha na mesma hora com a Polícia Federal. O Vocá deveria depor por videoconferência às 10 da manhã no inquérito que apura a possível corrupção de servidores do Banco Central. O delegado e um dos advogados do banqueiro chegaram a entrar na chamada, mas vorcaram não. A justificativa dada pela papudinha foi uma suposta falha técnica e o depoimento acabou sendo adiado. Só

que naquele mesmo momento Vorcaro tava à frente do João Azambuja, que é juiz do gabinete do Mendonça. E segundo a coluna do Igor Gadelha aqui do Metrópolis apurou, a estratégia provocou uma divergência dentro da própria defesa, porque parte dos advogados do Vorcaro não concordava com essa oitiva ao gabinete do ministro. Bom, eu estivesse na equipe de defesa também não teria concordado, porque ficou parecendo haver uma espécie de conuio entre o gabinete do Mendonça e parte da defesa para dar um olé na Polícia Federal. E não por acaso, tudo indica, um dos alvos do depoimento era o diretor-geral da Polícia Federal, cuja cabeça os bolsonaristas vivem pedindo. Tá muito ruim isso.

Tá muito ruim. Isso é o que dá investir em procedimentos irregulares. É o que dá direito também é forma, é seguir os procedimentos. Tá virando uma bagunça isso aí, né? E há e há várias várias pessoas aí que estão envolvidas por ação e outras por omissão, infelizmente, né?

Não é uma boa ideia eh eh fazer isso, mas o Mendonça, infelizmente, está atuando como aquele acima de qualquer alcance. Eh, ele tem hoje uma aura superior mesmo àquela que tinha Sérgio Moro, porque ainda vem acompanhado da questão da religiosidade, etc. né? E aí a pessoa pode perder um pouco a noção de limite, entende? Vamos fazer uma outra pausa. Eu quero

ficar mais dois minutinhos nisso. Depois a gente avança. >> Dois minutinhos de pausa para você que tá acompanhando a gente pela TV. Quem tá pelo YouTube, a gente segue nesse assunto. >> Eh, eu eh já brinquei, brinquei, brinquei, né?

sugerir gentilmente ao ministro que ele se volte para Santo Agostinho, porque Santo Agostinho é anterior ao cisma, né, cristão que deu no protestantismo, que resultou eh na corrente religiosa que segue o ministro ao longo da história, né? Mais vale quem me critica porque me corrige do que quem me adula porque me corrompe, me corrói, né? Eh, há uma certeza de que tá tão acima da mundanidade que pode estar acima também das regras. E não pode, ainda que a imprensa diga para ele que sim, ainda que ele recorra um instrumento ilegal como recorreu e depois tenha veículos de comunicação pedindo a cabeça do Alexandre Moraes. Não peçam a cabeça se acharem que é o caso, etc. Agora, sem nem mesmo

apontar a desordem eh no campo eh investigativo e das garantias que tá em curso e que colheu o próprio Alexandre, né? Aí não, aí não é uma boa ideia. É o texto que eu acabei, que eu publiquei há pouco no Metrópolis. Não existe lei fora da lei. A lei fora da lei não há. E nós não

estamos no na era de um por um punhado de dólares em que as leis não são muito claras e, portanto, heróis também podem ser matadores, né? Não, no estado de direito, na democracia, heróis não são matadores.