---
video_title: "Terremoto de magnitude 7,1 derruba prédios e shopping center no Japão"
video_id: fasSwUwu0_4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fasSwUwu0_4
video_date: 2026-07-28T12:28:12+00:00
video_description: |
  O segundo andar do shopping Aeon Mall, na cidade de Kashima, explodiu, nesta terça-feira (28/7) e deixou mortos e feridos. O incidente ocorre em meio a um terremoto de 7,1 graus na escala Richter atingiu o Japão durante a madrugada.
  
  De acordo com as emissoras japonesas Fuji e TBS, há diversos mortos no shopping, no entanto ainda não há informações sobre a quantidade.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Bem, tem mais um intervalinho, último do Acorda Metrópolis para você voltar em dois minutinhos e continuar muito bem informado. Nesse intervalo, eu preciso ler uma notinha muito importante, é de um fato de ontem para hoje. O Japão registrou um terremoto de 7,1 7.1º na escala Hter na madrugada dessa terça-feira no horário aqui de Brasília. Um alerta de tsunami foi disparado por causa disso tudo pela Agência Meteorológica do Japão. Essas são

algumas das imagens do momento ali mais crítico eh de quando teve esse esse terremoto eh ali eh no sul do Japão, se eu não me engano. A gente vai ler juntos aqui a nota eh para ter todas as informações. Teve prédio que caiu, teve incêndio num shopping center, uma explosão que aconteceu num shopping center. É, de acordo com as autoridades têm mortos e ao longo desse dessa terça-feira é que a gente vai conseguindo apurar mais informações e te trazendo tudo e de todos os detalhes. É a Thaís Martins que traz os detalhes pra gente aqui bem cedinho e a gente pode ir subindo um pouquinho pra gente ler juntos todas essas notícias. Esse, ó, tá

vendo? Foi ali no sul do Japão. É um terremoto de 7.1 um eh de intensidade na escala Hter e mais foi numa profundidade de 10 km. A gente falou muito sobre eh na época da Venezuela, né, há um pouquinho mais de um mês, que foram 5 km de profundidade. Por isso que também ali

foi muito eh ruim a situação paraa Venezuela. Esse aqui do Japão foi a 10 km de profundidade, de acordo com a Agência Meteorológica do Japão. Pode subir. Esse alerta do tsunami foi disparado, mas a gente já tem informação de que eh foi afastado o alerta de tsunami. O terremoto foi registrado na região de Kumamoto, com profundidade de 10 km, às 4:27 da madrugada aqui, né, no horário de Brasília, às 4:27 da tarde no Japão. Por isso que a situação é

bastante preocupante. Era um horário em que as pessoas estavam nos shoppings, nos prédios, trabalhando. Bom, segundo a Agência Meteorológica do Japão, o alerta de tsunami é preventivo e vale pras províncias de Fukuoca, Saga, Nagasak e com a moto, onde foi realmente o terremoto. Seja muito bem-vindo de volta você que tá com a gente pela TV. está te trazendo detalhes sobre esse terremoto novo no Japão, no sul do Japão, em Kumamoto. Eh, vamos voltar ali à

informações, por favor. De acordo com a Japan Times, cerca de 45.000 casas em Kumamoto ficaram sem energia. Há 10 anos, a mesma região sofreu com dois terremotos que deixaram 278 mortes e feriram 2800 pessoas. Não é a mesma situação. O Japão aprende a cada

situação de terremoto, aprende e reforça suas estruturas. Então, realmente a 10 anos é muito tempo, né? Eh, mas a gente já tem informação que essa sim é uma situação grave. E ao longo dessa terça-feira, repetindo, você vai encontrar todas as informações aqui eh no nosso canal no YouTube, também no nosso site. Tem mais uma notinha, produção, eh sobre todos os desdobramentos do terremoto no Japão. É

um terremoto de magnitude 7.1 no sul do Japão, em Kumamoto, especificamente. Eh, e esse terremoto derrubou prédios e também eh teve uma situação bastante importante de ser registrada de uma explosão num shopping center. Eh, de acordo com autoridades, esse terremoto causou quedas de prédios e casas, além de deixar ao menos 50 feridos. Não há informações sobre mortes. Giovana Alves

traz os detalhes pra gente aqui em metropoles.com. Esse terremoto de 7.1 da escala Hter atingiu o Japão na madrugada dessa terça-feira. Teve um alerta de tsunami disparado pela Agência Meteorológica do Japão. De acordo com as autoridades, o

fenômeno causou quedas de prédios e casas, além de deixar ao menos 50 feridos. Ainda não há informações sobre mortos. O terremoto foi registrado na região de Kumamoto, com profundidade de 10 km, às 4:27 da tarde do Japão, às 4:27 da madrugada aqui em Brasília. Eh, ele registrou um shin do set, que é um nível mais alto na escala japonesa na intensidade sísmica. Vou ler de novo essa informação. Para a escala japonesa

de intensidade, que não é qualquer escala, é um país que vive muitas, é, muitos terremotos. Tá bem ali no círculo do fogo do Pacífico, que é onde é uma região com muitos terremotos. O Japão é é o pior país em relação a isso. Então, um país que entende muito de terremotos [limpando a garganta] graves, né, que registra muito, tá colocando que o de hoje é o nível mais alto na escala eh japonesa de intensidade sísmica e provocou vários tremores secundários fortes, que é o que sempre acontece, são as réplicas, né? Não são outros terremotos, são réplicas a partir desse que foi muito forte, a 10 km de profundidade. Paraa emissora pública

NHK, autoridades confirmaram que o segundo andar de um shopping, o Ae Mau na cidade de Cashima, desabou e deixou muitas pessoas presas nos escombros. Segundo relatos, cerca de 200 pessoas foram evacuadas, retiradas do shopping pro estacionamento. E pra gente concluir esse resumão da situação lá no Japão, em declarações à imprensa, a primeira ministra Sanay Taka pediu aos moradores das áreas atingidas que, abre aspas, permaneçam vigilantes quanto à possibilidade de outro terremoto de magnitude semelhante, fecha aspas. e segue, na verdade, eh, embora ainda estejamos confirmando a extensão dos danos, fomos informados de que já há feridos. Fecha aspas aí, sem divulgar o número exato eh de feridos, também de mortos. Essa é uma outra imagem de um

outro incêndio causado eh pelo terremoto. E ah, a secretária aí já coloca que há possibilidade de mais um terremoto nas próximas horas. além, claro, das réplicas que já foram registradas. Então, a gente vai seguir muito atento a essas notícias que vêm eh do Japão e em breve a gente volta com mais informações. O corte dessa leitura toda já vai est daqui a pouquinho no nosso canal no YouTube, Metropolis TV, também nas nossas redes sociais, tudo @metropolis, para você curtir e compartilhar com quem se interessa pelo assunto. você tem parente na região, eh,

amigo que tá viajando pro Japão, eh, ou simplesmente se interessa pelo assunto, os cortes já estarão lá disponíveis para você curtir e compartilhar. É isso, vamos voltar aqui pro Brasil pra gente encerrar esse girão aqui de eleições 2026. A gente já falou de Minas Gerais, a gente retomou o Rio de Janeiro, que também teve todo o registro ontem da quest, especificamente de Rio de Janeiro. A gente falou de parar.