---
video_title: "Lula é chamado de ladrão por Milei logo após ter xingado o presidente em convenção do Flávio"
video_id: fAB4uSIrJzk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fAB4uSIrJzk
video_date: 2026-08-04T02:48:01+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h. 
  
  #fláviobolsonaro #eleições2026 #milei 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
presidente da Argentina que veio aqui para a convenção que indicou o Flávio e vindo aqui, como ele veio na semana passada, já criou uma crise entre o Brasil e a Argentina, porque ele veio e deu declarações pesadas contra o Lula. Pois esse cidadão que criou essa crise, que os próprios argentinos são contra essa crise, porque ele sempre pera aí, eu posso eh eu tô tá tá vazando aqui forma eh eh eh eh áudio, como é que é, Alice? >> Alice tá vazando o áudio aqui, Alice >> de conversa entre vocês aí na técnica. Mas voltando, o senor Ravier Milei que criou essa crise, porque o o Milei na verdade é é merece esse título de é louco, embora talvez na Argentina louco significa outra coisa, não sei, mas aqui nos soa bem essa coisa do louco aplicado ao Milei. Mas enfim, ele que teve aqui na semana passada, que queria visitar Bolsonaro e o Supremo Tribunal Federal não deixou, que foi pra convenção do Flávio lá em São Paulo, que recebeu uma medalhinha de presente, a mais alta com decoração do governo de São Paulo, do estado de São Paulo, concedida pelo senhor Tarcío de Freitas, atual governador, candidato à reeleição.

Ele que já aprontou aqui na semana passada, o Milei resolveu adensar mais a crise. E como é que ele tentou e conseguiu isso? Foi dando uma entrevista para um podcast lá de amigos dele, aquele ambiente amigável. Você fica só levantando a bola pro entrevistado cortar. em que ele dessa vez chamou com todas as letras Lula de ladrão e corrupto.

Vejam o trecho dessa fala do Milei deste final de semana para provocar o agravamento da crise criada por ele Milei entre Brasil e Argentina calificativa la semana pasada al ladrón y presidio. La pregunta es mentunado.

Ladrón no es ladrón es ladrón es un ladrón es un corrupto condenado por ladrón y corrupto. estuvo preso, con lo cual es cierto lo de presidario. Y no solo eso, lo liberaron por una falla administrativa del procedimiento, no por ser inocente lo liberaron por una falla en el procedimiento, no ser inocente.

la manera mentiz lo descriptivoo lo dicho no mintió pero la manera de decirlo es demasiado agresiva no le parece que es agresivo que alguien le robe si viene alguien y le roba el celular ahora usted le parece bueno entonces [limpando a garganta] es mucho más leve decirle ladrón al ladrão que el próprio acto de roubar. >> O que o Melei tá querito patético. Isso aí é uma repetição de um hater de internet. E esses haters da internet eles são forjados por fake news, por ódio, por linchamento, por difamação. Olha o nível desse sujeito. Um

presidente patético. Mas você ouvindo esse esse é louco, patético, um palhaço. Eh, você lembra de quem? Você lembra de dos da turma bolsonarista? É o mesmo argumento. Ele foi formado, as

informações, os argumentos, eles vêm do mesmo eh da da do mesmo mesma >> e é do grupo bolsonarista. Ele só tá repetindo o que ele ouve >> do Eduardo Bolsonaro, o que ele ouve da turminha em volta do bolsonarismo aqui do Brasil. É uma repetição e é triste você ver o quanto ele é um desinformado. Mas assim, a gente lembra do Trump. O Trump que é presidente dos Estados Unidos é igual. Então a gente tá o o

planeta, a democracia reduzida a ser representada por sujeitos ignorantes, patéticos, desinformados, que mentem. A a condenação do Lula foi anulada e o juiz foi condenado porque ele foi parcial e armou com o procurador tudo, o julgamento, eh a investigação foi tudo armado para condenar o Lula. E o cara usa isso como se o Lula fosse alguém que só saiu por um detalhe técnico. Foi um detalhe administrativo que tirou o Lula, pô. É, enfim, é mais uma é é é mais uma amra do quão baixo é o os representantes da política e da democracia.

>> É a escolinha do do Donald Trump. O o o que é que o Jair Bolsonaro aqui e os seus filhotes sempre fizeram desde que o Trump lá se elegeu o presidente da República, repetir as coisas que vinham de lá do trumpismo, dos assessores do Trump. das orientações que emanavam lá dos Estados Unidos, eles repetiam a mesma coisa. Aí o Trump vai, não aceita a derrota dele. Aí aqui o Jair Bolsonaro não aceita a derrota dele.

Aí o Trump diz que a justiça lá lá nos Estados Unidos fraudou ou foi ou foi relapsa. Aí é o que seu Jair Bolsonaro repete aqui com outras palavras. E o Milei é fruto dessa escola. É fruto dessa escola. E o Milei é um vassalo do Trump, assim como os Bolsonaros eram e continuam sendo vassalos do Trump. É porque o o Jair Bolsonaro tá

preso, condenado por tentativa de golpea de estado e proibido de falar sobre assuntos políticos. Se não fosse isso, a gente estaria ouvindo Bolsonaro dizendo por aí as mesmas barbaridades que ele disse. Como ele não tá podendo falar, fala por ele o filhinho amado dele, o primogênito Flávio, que repete tudo que sempre ouviu do pai e que é orientado a repetir. Até porque essa é a única fonte de votos que ele tem. O Flávio, não tem outra. São as

votos do papai. Ele é o herdeiro do papai, até para desespero da Michele, é herdeiro do papai. Então ele o Flávio não disse um dia desse que olha, as nossas urnas eletrônicas não merecem tanta confiança assim, porque uma empresa investigada pela CIA, Serviço Secreto americano, lá na Venezuela, foi quem fez ou colaborou para que fossem feitas as urnas eletrônicas no Brasil. Aliás, ontem o seu Flávio Bolsonaro foi confrontado num debate na na na Band por jornalistas a respeito disso. E aí ficou foi chamado de mentiroso num certo momento pelos jornalistas, >> pelo Mitre, né? E aí teve que que tentar

que tentar recuar >> ou se emendar um pouco. Vamos ver esse trecho aí >> da da prensa que levou Flávio Bolsonaro ontem na entrevista a Band. >> Informação que o senhor trouxe para os diplomatas foi afirmar que as urnas brasileiras são fornecidas por uma empresa que fornece urnas paraa Venezuela. O que é mentira. O TSE presidido por um ministro indicado pelo seu pai nega essa informação e diz que é uma fake news. Então o senhor faz um

ataque às urnas urnas num fato que não é verdadeiro. >> Eu posso ter falado errado que eles forneceram as urnas, mas eles participaram de todo o processo segund ele brasileiro. Eles fizeram um treinamento de pessoal. >> Como é que me questiona eu cobrar mais segurança e mais transparência e estarem querendo botar na minha boca? O senhor pede mais segurança e mais transparência num sistema que é considerado transparente e seguro >> e auditável por quem?

>> E auditável >> por quem? >> E o mesmo sistema que elegeu na última eleição o presidente Lula, elegeu seu pai em 2008. Várias vezes por isão [risadas] é não. E a Smart Matic nunca produziu uma urna. Quem produziu a urna é a Positivo, que é uma empresa de Curitiva.

>> E as outras empresas que produziram antes dela são duas empresas americanas. Americana, uma dela a UNIS. Nunca foi outra empresa. >> E sobre a gestão da justiça brasileira, ele faz igual o pai, ele a cara com que ele ficou >> e fala: "Eu só fiz uma pergunta, eu não sabia, eu errei." Não, você não errou.

Você deliberadamente mentiu para atacar as urnas, para colocar de novo eh a a eleição sob suspeito igual seu pai. Você fez igual seu pai, um discurso golpista e igual seu pai, você depois se faz de bobo, de trouxa. Gente, eu só cometi um erro. Se aí tiver na frente do Alexandre, vai chamar o Alexandre para ser seu víci, vai fazer igual o papai, depois fica bancando o cínico, fica tentando ser eh bancar o bobo, que o que errou por por inocência ou por tolli. E a gente sabe que não, que você está atacando a eleição. Todo mundo sabe.

>> Mas é claro, é tão visível. Agora foi a primeira entrevista assim que eu vi. O pessoal contestando para valer o Flávio dizendo as coisas eh sem a preocupação de não desagradá-lo tanto. Não, o senhor mentiu. O senhor mentiu. O senhor disse uma coisa e não

é. Aí ele fica tentando emendar nessa mesma entrevista. Puxa, como é fraquinho esse Flávio. Nessa mesma entrevista ele ele teve de recuar. Quer dizer, ele ele recuou não só nessa questão das urnas eletrônicas, como >> diz que resultado da missão vai aceitar, né?

>> Quando admitiu, é, quando admitiu que aceitará, porque eles perguntaram: "Vem cá, o senhor vai aceitar o resultado das eleições?" >> Eles obrigado a fazer esse papel. A gente sabe que ele tá atacando. >> A aí sim, você não sabe o que que vai acontecer, Guga? Nem eu, nem ninguém.

Pode ser que ele derrotado, se vier a ser derrotado pelo Lula, pode ser que ele eh de fato até por falta de preso >> vai fazer o quê? >> Ele não tem ele não tem o cacife do pai ou não acha que tem o cacife do que o pai achava que tinha para tentar melar a eleição, né? Mais uma tentativa de golpe aí não tem graça, tá muito em cima da outra tentativa de golpe, não vai colar. Eu inclusive o Carlos, o o que era o da aeronáutica, o comandante da aeronáutica, o Carlos Batista Júnior, que foi um dos que depuseram contra o Bolsonaro no golpe e disse que foi chamado pelo Bolsonaro para dar golpe, assim como o do exército, o da Marinha foi o que ficou com Bolsonaro, Almirante. Mas o Carlos Alberto Batista, que portanto comandava aeronáutica, ele tá fazendo um livro, né? Agora

>> é o brigadeiro que você tá falando. >> O brigadeiro comand o comando. >> O brigadeiro é tá para sair um livro dele. Deve sair aí nos próximos dias, né? Os bastidores do >> Eu disse, eu acho que o título é disse não foi >> o brigadeiro que disse na cara do Flávio, do do Jair Messias Bolsonaro quando Jair era ainda o presidente, mas já tinha sido derrotado na eleição, mas não queria passar o cargo para Lula, como não passou. E mais do que não

passar o carro, queria dar um golpe. Queria dar um golpe para continuar no poder. Resumo, era isso. Esse brigadeiro tá lançando um livro agora contando como foi isso por dentro, os bastidores disso, porque ele e os comandantes à época do exército e da e da marinha tiveram reuniões convocadas pelo Bolsonaro, ouviram dele que era preciso intervir e o brigadeiro pelo menos disse não. >> O exército e aeronáutica disseram não e a Marinha disse sim. Tanto que o da

Marinha acabou inclusive condenado. >> Exatamente. Almirante. >> Exatamente. Agora, eh, olha, o Lula não usou uma palavra diretamente para criticar o Flávio Bolsonaro. Aliás, era uma coisa que eu

tinha esquecido de de falar quando a gente estava comentando ainda sobre a convenção do >> Ah, olha, mas olha aí, ó. Acho que a a a Alice achou. É isso, Alice, o ponto que ele pede pro Olha as bandeiras do R >> do lado dele só tem bandeira do R. >> Ah, do Flávio ainda na convenção do Flávio, gente, não foi pro Flávio a campanha. Esqueceram de fazer campanha pro Flávio. Tadinho. Aí houve o final do

discurso dele. >> O que é que o Flávio falou, né, nessa convenção de ontem do >> Isso é só o final quando ele pede para gritar em nome dele, porque nem gritaram o nome dele, gritaram do rorismo, candidato a deputado federal. Cadê? Cadê [música]

meu presidente Valdemar, obrigado pela oportunidade e por confiar e acreditar no meu nome como candidato à presidência da República do Brasil do futuro que a gente junto vai resgatar. E vocês vão subir a rampa junto comigo e com o presidente Bolsonaro no ano que vem. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Brasil acima de tudo, Deus acima de todos. Gatar Brasil.

>> Cadê? Cadê? Certo, né, Alice? >> Cadê Alice? Ele pedindo para gritarem o nome dele mais alto, Alice.

>> Mas enfim, aí passaram a perna. >> Vai deixar cantar mais alto Riz. Aí, >> quem canta mais alto aí? >> Vai deixar cantar mais alto o qu canta mais alto [risadas] >> é patético. >> Meu Deus do céu, que vechame, que saia porta.

>> Mas vai, galera que gritou o nome dele e olha e quando o pessoal fazia vamos eleger o o Flávio ninguém se entusiasmava, cara. E e eu teve um momento que eu tava com alguns jornalistas do lado, a gente ficou se olhando, todo mundo rindo junto. Não é possível, ninguém tava nem aí pro fato. No final chegou a esse ponto dele discursar e gritarem o nome do Roriz e ele falar e pedir para gritarem mais alto o nome dele, como vocês viram, foi ridículo. Mas enfim, tá acabando.

>> É, eu acho que daqui pro fim da dessa campanha ainda vai ter com toda com todo o respeito. é apenas uma expressão, digamos assim, meio assim, vulgar, mas ainda vai ter nego passando mão, ainda vai ter pessoa passando mão na bunda do Flávio, porque meu Deus do céu, chegar ao ponto do candidato ter que pedir, minha gente, grita meu nome mais alto, só vou gritar. Isso é coisa que um candidato, >> eu nunca tinha visto isso na minha vida. Comiso, faça. É uma passada de recibo vchaminosa.

>> É porque ninguém notou isso, só eu, pelo jeito. Porque por que a imprensa não falou disso ainda? Porque quando eu vi isso, eu falei: "Não é possível". Mas a imprensa não falou não. >> Eu não [limpando a garganta] vi ninguém falar, pontuar isso até agora, gente.

Ele pediu paraar o nome dele. Ninguém falou disso. Eu falei mais cedo disso, mas eu não vi ninguém falar disso. E a primeira coisa que eu notei, que eu mais me impressionei do discurso foi isso. >> Jor vai ver que os jornalistas estavam desatentos. Digamos que foi apenas isso

e poderia ser isso e pode ser verdade mesmo. Estivessem já desatentos. como você adora ficar nessas coisinhas prestando atenção em tudo aí você viu. Mas olha uma coisa, estamos terminando o programa, ainda dá, ainda dá paraa gente botar, veja, quando eu falo passar a mão na bunda do Flávio, quer dizer, eu tô dizendo daqui a pouco o grau de desrespeito com o candidato ou de desapego ao candidato será tal que só passa, só falta ele passar essa vergonha. Só falta ele passar essa vergonha. Ó, vamos terminar aí que tá

acabando. Vai, joga o Caiado. Qual que o Caiado que tava aí, que tava aí no começo sem querer criticar o Flávio querendo ali. >> Agora ele tá cado, tá modo pistola >> das sobrinhas vivendo de sobrinhas de voto do Flávio. Tá perdendo pistola. Vai

ver o que ele disse hoje na na onde foi? >> Na rádio. Na rádio. Tá ali. Vip FM. Onde

foi? Tá gigante mais news. No My News, galera. >> No My News. Agora também vai solta da adianta nada é o Flávio ir para o segundo turno, porque ao chegar lá ele vai ter que ficar se explicando das denúncias contra ele. Então, qual é a

condição que ele terá amanhã de colocar a a candidatura do Lula em cheque? Qual a condição que ele terá amanhã de ganhar as eleições? É o que eu disse, eh, a candidatura do Flávio é é aquilo que eu falei, olha, é o é o é o peru de Natal, ou seja, é o que ele quer para o segundo turno. É ele ele ele deseja levar o Flávio para o segundo turno. E eu acredito que a sociedade brasileira vai se atentar para não realmente eh eh cair nesse nesse golpe que tá sendo montado pelo pelo pelo próprio PT.

Pronto, agora temos temos caiu na rede. Alice estourou o tempo. Acabou, acabou. Já foi. Amanhã estaremos de volta, galera.

Então, quem tá acompanhando aí pelo X, pelo YouTube, pelo Spotify e pela LGTV, amanhã de volta aqui nesse mesmo horário, 21 horas. Deem like, não se esqueçam, tá? Tchau. >> Adeus.

Bu fone Tá ali.