---
video_title: "Análise: uso de deepfake pode complicar campanha de Flávio"
video_id: MVB5LHAVLUQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MVB5LHAVLUQ
video_date: 2026-07-29T11:50:49+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
essa questão eh de ele ter autorizado ou não, a defesa tem ali alguns argumentos para usar. O primeiro deles é justamente que não que não autorizou, que não não tinha conhecimento e a segunda para casar com a primeira é para dizer para dizer: "Olha, há duas semanas o candidato já não pode mais nem receber, nem visitar o pai, então tem contato e a defesa pode alegar justamente isso, que nos últimos preparativos da campanha nem participou, nem sabia porque Flávio tá proibido de visitar o pai. Isso pode ser um dos argumentos da defesa nesse primeiro ponto, quando a Alexandre de Moraes pede esclarecimentos ali sobre autorização ou não da IA. Agora, uma questão que chama atenção, que o ministro trouxe também, e essa assim pode ser mais preocupante para Flávio Bolsonaro, é a a relação com a deep fake, porque isso existe uma diretriz, o TSE lançou essa diretriz esse ano sobre o uso da IA nas eleições. E o ponto da deep fake, para quem tá nos assistindo entender, é que o TSE estabelece que é vedado criar ou divulgar conteúdos que emitem ali a voz, a imagem ou comportamento de uma pessoa para induzir tanto ao erro, ao prejuízo, como também para favorecer uma candidatura. E aí

pode entrar num ponto de discussão na justiça eleitoral sobre esse uso, porque claramente ali o intuito era favorecer a candidatura de Flávio, dizer que o pai está com ele, que o pai apoia ele, que ele na verdade é um representante do pai. Foi isso que a convenção tentou vender o tempo todo. Então, eh, a minha avaliação sobre isso é menos em prejuízo para Jair Bolsonaro na prática de talvez reter essa prisão domiciliar. Não imagino que vai ser esse o caminho, mas o prejuízo pode ser maior justamente paraa campanha de Flávio Bolsonaro, que pode ter algum prejuízo ali, alguma multa ou algo mais grave em relação eh à divulgação de uma deep fake na convenção, o que está sendo o que está vedado pela justiça eleitoral. Então ele tá descumprindo ali uma regra que foi estabelecida por IA. Claro que a

discussão, como o Magno trouxe, é muito mais profunda e vai ser feito muitos argumentos pela defesa, dizendo que não é uma deep fake, que era algo mais eh voltado só para representar o Jair Bolsonaro de alguma forma, já que ele tá preso, não pode participar. Mas é uma discussão que com certeza não deve ser tão simples assim na justiça eleitoral. Eo.