---
video_title: "ONU aprova mudança do mapa-múndi para corrigir distorções que fazem continentes parecerem menores"
video_id: GzoiAr2K1BY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GzoiAr2K1BY
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A ONU aprovou uma mudança no mapa munde para corrigir distorções que fazem alguns continentes parecerem menores. A mudança foi aprovada nesta sexta-feira por 164 votos a favor. Depois das nações africanas pedirem a ONU a correção de um erro histórico. Seis estados membros se abstiveram e apenas os Estados Unidos votaram contra a proposta. A medida tem o objetivo de proporcionar uma representação equitativa das regiões do Globo, particularmente da África, argumentando que as distorções do mapa munde atual significam que o continente sofreu uma minimização simbólica no imaginário coletivo das pessoas. Agora,

a resolução vai mudar a forma como o mundo é representado nos mapas. Segundo o documento, mapas não são apenas ferramentas para localizar países e continentes. Eles também ajudam a formar a maneira como as pessoas enxergam o mundo. O texto incentiva a adoção de uma projeção cartográfica que reduz as distorções entre as dimensões dos continentes. Segundo o texto, as distorões podem ter efeitos cognitivos, educacionais, culturais e até geopolíticos. A proposta também afirma

que a permanência dessas representações pode perpetuar uma visão desequilibrada entre diferentes regiões e por isso a resolução defende uma representação mais próxima das dimensões reais das massas de terra. Essa iniciativa foi batizada de corrige o mapa e tem apoio da União Africana. O alvo principal da mudança é a chamada projeção de mercator. Ela foi criada no século X para facilitar a navegação marítima. E esse mesmo material de séculos atrás continua sendo usado em materiais educacionais, mapas digitais, meios de comunicação e documentos oficiais. E o problema é que

ela representa o tamanho das regiões do planeta em proporções diferentes das reais. Na projeção de mercat, áreas próximas aos polos aparecem visualmente maiores do que são na realidade. Ao mesmo tempo, regiões próximas à linha do Equador ficam proporcionalmente menores. Na prática, isso faz com que continentes como a África e a América Latina pareçam menores em relação a regiões do norte da Europa e da América do Norte. A alternativa apoiada pela iniciativa é o modelo chamado Terra igual, adotado pela União Africana. A projeção procura

preservar melhor as proporções entre os continentes e dar uma representação mais próxima das áreas reais das diferentes regiões do planeta. Só que a aprovação da ONU não significa que o mapa munde de mercador será imediatamente abandonado. A resolução incentiva governos, organizações internacionais e outras instituições a considerar modelos mais precisos. A resolução relaciona ainda a iniciativa ao Pacto para o futuro aprovado pelos países membros da ONU em 2024, que prevê ações para enfrentar desigualdades históricas e estruturais. E para mais detalhes, acesse o metrópolis.com e o nosso canal no

YouTube. >> [música]