---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Debates com Lula e Flávio no 1º turno sobem no telhado. Líderes pregam cautela"
video_id: onAj-vc_3OU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=onAj-vc_3OU
video_date: 2026-07-29T21:17:33+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro decidiu que só participar de debates a que o presidente Lula também esteja presente, segundo apuração do jornal O Globo. 
  
  O primeiro, da TV Bandeirantes, está marcado para o dia 23 de agosto, e o petista estaria decidido a não comparecer. A data inicial era o dia 16, mas o PT marcou para esse dia o ato inaugural da campanha, na estádio da vila Euclides, em São Bernardo.
  
  A decisão dos bolsonaristas levou em conta o fato de haver múltiplas candidaturas de direita na disputa do primeiro turno, num contexto em que todas as pesquisas mostram que o mais provável é haver segundo turno entre Lula e Flávio.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Reinaldo, olha essa apuração do jornal Globo. Estão dizendo que o Flávio Bolsonaro decidiu que só vai participar de debates se o presidente Lula também tiver presente. Primeiro que é o da TV Bandeirantes, é bem clássico da TV da Bandeirantes ser o primeiro. Tá marcado pro dia 23 de agosto e o petista teria aí decidido a não comparecer. A data inicial era o dia 16, mas o PT marcou para dia o ato inaugural da campanha no estádio da Vila UCDS em São Bernardo. A

decisão dos bolsonaristas levou em conta o fato de haver múltiplas candidaturas de direita na disputa do primeiro turno, num contexto em que todas as pesquisas mostram que o mais provável é haver um segundo turno entre Lula e Flávio. E pro jornal, o Valdemar Costa Neto, que é presidente do PL, afirmou o seguinte: "Alguém tem dúvida nesse Brasil de que o segundo turno vão estar o Flávio e o Lula? Então, por que que você vai debater sem querer tirar o valor de Caiado e do Zema, mas por que você vai debater com candidatos que têm 4, 5%? Isso não faz sentido. Debate dele tem que ser com o Lula e acabou. Outro

entregante do núcleo duro da campanha disse o seguinte: "Flávio vai ficar dialogando com quem não é adversário dele. O que vai se expor para Nanico? Tá todo mundo querendo lambiscar o voto dele?" >> Rapaz, eu prefiro que haja debate, né? Acho bom que há debate. Agora, eu também

não posso dizer que o raciocínio do Valdemaro, sincerão, eh, seja ilógico, né? Veja só, do ponto de vista do Lula, sim, todos vão bater no Lula, não poderiam duas coisas poderiam acontecer. Eh, vamos tentar tomar o lugar do Flávio no segundo turno. Eu, Rafael, sinceramente não acredito que isso seja possível, porque quando menos o voto bolsonarista mais fiel, aquele assim que pergunta quem é o candidato do Bolsonaro, é o Flávio. 25, 26%.

Hum. Assim como não fosse Lula candidato, perguntariam quem é o candidato do Lula. 25, 26%, pelo menos, né, de saída. Então, Caiado não vai tomar o lugar do Flávio, Ozema não vai tomar o lugar do Flávio, Renan Santos não vai tomar o lugar do Flávio. Muito objetivamente, a reeleição não tá tão longe, já ela tá longe bastante para acontecer besteira no meio do caminho, mas tá aí numa tudo mais constante não vai acontecer, né?

Duas coisas, então, duas situações possíveis. Eh, a direita começa a se engalfinhar para tirar o Flávio de lá e assumir o lugar. [limpando a garganta] Não creio. Eu acho que todo mundo vai tentar bater no Lula. E a depender das regras, todas as questões, aquele que for sorteado primeiro, aí precisa ver qual é a regra, vão para cima do Lula primeiro. Vão

tentar tirar casquinha em cima do Lula. fazem-se as dobradinhas, um bate no Lula em favor do outro, tal. O Zema, pelas regras oficiais, não estaria no debate, mas aí precisa ver qual regra será, porque tem que ter pelo menos cinco representantes no Congresso. Então esse debate do ponto de vista das regras do jogo seria entre Lula, eh, Flávio, eh, Caiado e o tal do Curi, né? Ah, mas aí o Renan também tem um percentual, o Zema também tem. Seria

legal então que todos participassem. Evidentemente é um debate, os os debates de primeiro turno, sim, eu os defendo, acho importante que se manifestem todos, mas a chance de que os líderes apanhem ou aquele que lhe dera apanhe mais e só possa ter prejuízo é gigantesco. Isso aconteceu antes com Fernando Henrique, aconteceu antes com o próprio Lula, deixando o debate apenas para o segundo turno. E aí o Flávio tá falando: "Bom, se o Lula não vai, eu também não vou, né?" O próprio Valdemar tá dizendo para quê, né? Por que é que o

FI vai debater com o Zema, vai debater com Caiado? A pergunta faz sentido. A pergunta [limpando a garganta] faz sentido. Do ponto de vista da estratégia eleitoral, faz sentido. A gente não tá num debate eh como nos Estados Unidos, em que no fim das contas você tem um turno só em eleições megadistrano

e um democrata. né? Aqui não, né? Aqui não. Então é um debate que acaba sendo perigoso para aqueles que lideram, né? Sempre

pode aparecer um padre Kelman, eh, bombado, né, com pouco mais de articulação do que o padre de KMES, que nem padre é, né? e, enfim, criar dificuldades que não acabam não sendo necessárias para aqueles que lideram, né, para tocar o pleito adiante e um debate entre eles aí também, veja, eh, é uma coisa complicada, porque para que eles possam ser protagonistas também do evento, ou melhor, vamos votar então, Vamos, vamos usar o vocabulário rigoroso da da do gênero dramático. Não existe antagonistas sem protagonistas, né? Então, esses candidatos pretendem ser antagonistas. Se você tira os protagonistas, eles não conseguem ter existência própria ali no debate, né?

Embora [limpando a garganta] eu insisto, o debate seja sempre importante, desde que consiga eh operar um esclarecimento de ideias e não um obscurecimento das teses, né? O que sempre pode acontecer. Esta questão, insisto, do protagonismo e do antagonismo, tem tudo a ver com o que se fala aí de polarização, né? Eh, tem essa teoria mal pensada da polarização, né? Porque se o eleitor realmente não gosta da polarização e se ela é negativa, se a polarização é ruim, o eleitor teria alternativas.

Mas acontece que isso não se manifesta. Existem os candidatos no primeiro turno e quando a gente pega as pesquisas, né, simplesmente eles não [limpando a garganta] querem saber das chamadas alternativas. A coisa vai para Lula e para Flávio. No segundo turno, esses candidatos que t aí 3, 4, 5, 6% crescem bastante, mas crescem bastante apenas porque bá, não, eu não quero saber do Lula, então eu vou votar nesse aqui, né? E aí o cara cresce, mas não é uma adesão a ele. Aí você pode dizer:

"Mas então a polarização existe?" Não, não, não, porque essa pessoa só existe eleitoralmente em razão do outro que é o protagonista, existência própria. Porque se ele tivesse assistência própria, ele apareceria no primeiro turno. E por que que não aparece? O eleitor é livre. O eleitor não tá

proibido de votar no Zema. O eleitor não está proibido de votar no Caiado. O eleitor não tá proibido de votar nos outros. Ué, basta querer votar e votar. Se não vota é porque não quer, né? Então

aí é o antagonista que depende do protagonista. Ele sozinho não é protagonista de nada. Você não faz uma novela só com antagonista. Não existe, né? O antagonista existe em razão do protagonista, né? E sim, os dois podem ser muito

interessantes, né? E às vezes o antagonista é só um chato que devia estar na cadeia. É isso aí.