---
video_title: "Tarcísio responde denúncia de Vorcaro sobre doação de campanha"
video_id: _KaFXktTy08
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_KaFXktTy08
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O governador de São Paulo e candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas (Republicanos), disse nesta quinta-feira (3/8) que “beira o ridículo” a fala de Daniel Vorcaro que relaciona a doação de R$ 2 milhões recebida por sua campanha, em 2022, a um suposto pagamento de propina acertado pelo banqueiro com Gilberto Kassab (PSD). 
  
  Segundo reportagem do portal Uol, as propostas de delação premiada apresentadas por Vorcaro afirmavam que as doações realizadas por Fabiano Zettel, cunhado de Vorcaro, para as campanhas de Tarcísio e de Jair Bolsonaro (PL) naquele ano tinham surgido a partir da negociação de uma propina.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #vorcaro #tarcísio
---
Governador, eu queria pedir pro senhor comentar o caso da delação, da proposta de delação de Daniel Vorcaro, que menciona o senhor eh uma negociação ali que, segundo ele, teria sido feita pelo Cassab na época para fazer doações pro senhor em troca de uma continuidade de um contrato, enfim, num eventual próximo num eventual mandato seu, porque na época o senhor ainda era candidato, né? Queria pedir pro senhor comentar essa situação. >> Não, primeiro acho que é uma ilação que ver o ridículo, né? imaginar que eu vou pedir algum favorecimento ou que o presidente Bolsonaro ia pedir algum favorecimento, é uma coisa que não faz o menor sentido. Vamos lá. Eh, a a P a

PKL, que é a instituição que operava consignado em São Paulo, ela operava e ela foi credenciada a partir de 2022, ou seja, antes do nosso mandato. Credenciamento é quase um ato vinculado. O que que isso quer dizer? que instituições financeiras que atendem requisitos que são definidos pelo Banco Central, pelo Conselho Monetário Nacional, eh e pelo eh eh pela lei são credenciados. A gente tem uma regulação muito forte nesse setor. Então, vamos

ver o seguinte. Eu tenho a lei que é a 10.820 de 2003, que estabelece os pré-requisitos para instituições financeiras, para cooperativas, para sociedades de crédito, financiamento e investimento se credenciarem. A gente tem no estado de São Paulo 217 instituições que fazem consignação. Então essa instituição já fazia consignação em 2022. Outra coisa, é um

contrato com o estado, não é um credenciamento. Quem está, quem cumpre requisitos do Banco Central é credenciado. Então não tem como você negar um credenciamento. Outra coisa, quem é que escolhe quem vai operar a consignação? é o é o servidor, é quem vai contratar esse serviço. Quem é o

maior eh eh fornecedor de consignado do estado de São Paulo? O Banco do Brasil. Quem é o segundo maior é o Santander. Então, do volume de consignados que nós temos, quanto é que eles operavam? 3%. A

operação deles era muito pequena. Outra coisa, eh, a partir do momento que houve a liquidação do Banco Central, eles foram descredenciados. Então, a gente cumpriu a lei para credenciar, cumpriu a lei para descredenciar, sem nenhum tipo de favorecimento. Mas um detalhe, quantas vezes eu tive com Vorcar, com Zetel, nunca, nem conheço. Veja se eu apareço em alguma comunicação dele, se eu tô no celular dele, se tem um áudio meu, se tem alguma coisa, nada. Se

quantas agendas eles tiveram no governo do estado de São Paulo, nenhuma. Então, uma coisa que não faz menor sentido, é um absurdo essa leação.