---
video_title: "Flávio Bolsonaro acusa Moraes de perseguição e diz que Brasil virou “terra sem lei”"
video_id: xUT5zR6V-6U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xUT5zR6V-6U
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
afirmou que o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, o presidente do Senado, Davi Columbr e o ministro Flávio Dino, também do Supremo, estariam articulando uma ação ilegal contra ele. A gente vai conferir essa postagem. Temos esse tweet, é uma postagem que ele fez na rede social dele no X, né, antigo Twitter, falando sobre esse essa espécie de perseguição contra ele. Bom, Alexandre de Moraes e a Davi Columbiam conversado longe. essa quarta-feira em Brasília e articulado com Flávio Dino alguma ação ilegal contra mim, com o único intuito de reagir a André Mendonça e me desgastar eleitoralmente. Caso se

confirme, é a comprovação de que o Brasil virou uma vársia, terra sem lei, onde os que se acham donos do país armam faças contra seus adversários, acreditando que jamais sofrerão as consequências de seus abusos. Tá aí o post do Flávio Bolsonaro. De fato, essa reunião aconteceu, tá? O Flávio não tá de todo errado. A reunião com a Columbu e aí ele acha que foi uma reunião aí de perseguição contra ele. Nessa

quinta-feira também, Flávio aproveitou a sua live para criticar o ministro Alexandre de Morais dizendo que o ministro seria o advogado do ex-banqueiro. Esse trecho a gente vai assistir. O próprio Alexandre de Moraes, como nós já suspeitávamos, é o advogado pato de Daniel Borcar, um ministro da Suprema Corte, um ministro da mais alta corte desse país, advogando e vendendo, ao que tudo indica, vendendo proteção pro Work. Isso é muito grave. Deixa eu chamar o intervalo comercial bem rapidinho para quem nos acompanha aqui pela Fest TV. A gente já volta com

contexto Metrópoles. Seguimos aqui no YouTube. Temos a fala do Flávio de agora. Pessoal, me conta. Temos a sonora. Bom, então vamos lá. A gente vai

assistir o Flávio que falou agora e pela manhã inclusive com o Sampanch repórter aqui do Metrópolis. atrás de oportunidade. Candidato, ministério de São Faquinho disse há pouco que vai apurar os fatos com rigor no STF, defendeu o fim da inquil e também o código de ética pra corte. Como você avalia essa fala do presidente? Há uma luz no fim do túnel. Todos nós aqui

é muito e eh preocupados com os rumos que um ou outro ministro do Supremo acabam tentando levar o nosso Brasil. E a minha defesa vai ser sempre intransigente, a defesa do Supremo Tribunal Federal, a defesa institucional. As pessoas passam, as instituições ficam. Então é inadmissível chegarmos ao ponto de fazer o que Alexandre Moraes está fazendo. E hoje a população toda, em função do sigilo que foi retirado dessa investigação envolvendo o Banco Master, todos puderam ver como é que ele operava de Brasília.

Então ele não tem menor condição de continuar como ministro Tribunal Federal. Nós esperamos aí que o próprio pleno do STF autorize que ele seja investigado formalmente.

>> Bom, estão me dizendo aqui que esse evento foi uma visita dele ao Novo Lab, um hub de inovação em São Carlos, em São Paulo, né? Então, Flávio fazendo aí a sua campanha, viajando, fazendo a campanha eleitoral, acabou falando sobre essa questão do do fim do inquérito das fake news como uma luz no fim do túnel. Temos mais sobre Flávio pessoal? Não. Então, vamos seguir. Seguimos então

com o nosso programa. Vamos continuar falando sobre a questão dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Eh, eu queria comentar com os meninos o seguinte. Yeah.