---
video_title: "Ao lacrar sistemas, Kassio Nunes Marques diz que Justiça não escolhe vencedores"
video_id: wdHtT9i5tCk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wdHtT9i5tCk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Kassio Nunes Marques, assinou digitalmente e lacrou, na manhã desta sexta-feira (4/9), os sistemas que serão usados nas eleições de 2026. 
  
  Em cerimônia na Corte, Kassio afirmou que o procedimento consagra o compromisso da Justiça Eleitoral com a democracia e busca garantir que, “quando a urna for ligada, registremos de forma fidedigna e segura as aspirações de um país inteiro”.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #KassioNunes #tse
---
mecanismo, mas sim da combinação de diferentes camadas de proteção, de controles independentes, de procedimentos rigorosos e, sobretudo da ampla possibilidade de fiscalização. A Justiça Eleitoral mantém portas abertas para o acompanhamento de todas as etapas do voto eletrônico em razão da plena confiança de que o escrutinho público e das instituições é pressuposto válido do próprio sistema eletrônico de votação. Tenho a convicção de que confiança se constrói com compromissos coletivos. Remoro que no mês seguinte, a minha posse na presidência deste tribunal, convidei todos os dirigentes partidários brasileiros para celebrar um pacto em favor da eleição deste ano. Aquela ocasião, solicitei especificamente que todos os partidos ampliassem o acompanhamento e a fiscalização do nosso sistema de votação, justamente por acreditar que a segurança e a credibilidade do pleito são responsabilidades comuns a todos os atores do processo eleitoral. Hoje, a

partir da posição das assinaturas digitais, não é mais possível efetuar alterações no sistema e passa a ser uma nova etapa na qual os mecanismos de segurança asseguram a autenticidade e a integridade das versões oracradas. Isso garante que não existe programa ou procedimento técnico que venha a ser adotado na eleição que não esteja sob controle da justiça eleitoral, bem como de todos os demais órgãos de fiscalização e auditoria. Neste ponto, quero registrar meu sincero agradecimento a todas as instituições e entidades que participaram desta jornada. Agradeço aos partidos políticos e às federações, às entidades fiscalizadoras, às instituições acadêmicas e científicas, ao Ministério Público, aos órgãos de controle e a todos aqueles que dedicaram tempo e conhecimento à fiscalização do processo eleitoral. A participação de cada um fortalece a democracia. Da mesma forma,

quero dirigir uma palavra especial de gratidão às servidoras e aos servidores da justiça eleitoral. Além dos servidores desta casa, temos milhares de profissionais em todo o país que trabalham de forma silenciosa e incansável para que milhões de brasileiras e brasileiros possam exercer seu direito de voto. O funcionamento de cada urna, de cada sistema e de cada procedimento pressupõe o trabalho e empenho de uma força humana notável que conjuga conhecimento técnico, planejamento e responsabilidade. a vocês o reconhecimento desta presidência. Há poucos dias do início de uma nova eleição, é importante também recordar aquilo que verdadeiramente está em jogo.

Está chegando o momento em que todas as instituições brasileiras se curvarão à soberania popular. Vamos trabalhar diuturnamente para garantir que cada eleitora e cada eleitor possa, de voz própria, definir os rumos do país nos próximos 4 anos. A presente cerimônia existe para consagrar esse compromisso. No dia 4 de outubro deste ano, quando a urna for ligada, registraremos de forma fidedigna e segura as aspirações de um país inteiro. Esse é o sentido maior do nosso trabalho. A justiça não escolhe

vencedores, não interfere na escolha popular e não possui preferência por candidaturas. Nossa paixão é a democracia. Nossa missão é cumprir a Constituição e o nosso dever é garantir a vontade soberana do povo brasileiro. Muito obrigado a todos.