---
video_title: "Cleitinho chora ao desistir de disputa eleitoral ao governo de Minas Gerais"
video_id: -59AbDqNeWk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-59AbDqNeWk
video_date: 2026-08-04T02:47:09+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h. 
  
  #cleitinhoazevedo #minasgerais #republicanos  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Professor blá blá blá no ar tá valendo. Vamos nessa. Vamos para cima porque a gente não desiste nunca aqui. A gente tá todo dia trabalhando, seja no sol, seja na chuva. A gente não desiste jamais das nossas tarefas, ao contrário de Cleitinho. Cleitinho,

aquele do republicano, senador por Minas Gerais, virou um personagem da política, gosta de falar errado, gosta de se colocar como alguém do povão. Um dia até falou que o sonho dele era só ser famoso. Se pudesse, teria um programa de TV igual Ratinho e danse a política. Quem sabe chegou a hora. Cleitinho correu da eleição. Cleitinho

fugiu, era o favorito >> para vencer lá em Minas. >> Seria o governador. >> O republicano já tava de saco cheio dele. Ele ficou enrolando, enrolando. O pessoal republicanos do partido falou: "Então tchau, não é mais candidato". Aí

ele falou: "Não, eu não disse que eu desistiu seja. Agora desistiu de verdade". É isso. >> É isso. Não. E o pior é o seguinte, ele

ele ele ele ficou empurr ele lidera todas as pesquisas de intenção de voto pro governo de Minas Gerais e lidera com folga, mas com muita folga, coisa de 30 e tantos pontos. Depois é que vem alguém com 15 e aí os outros vem com menos, uma coisa assim mais ou menos. E o Cleitinho ficou empurrando de barriga. essa definição dele, eh, se vai, se ia ser candidato ao governo de Minas, se não seria até não ter mais tempo. Quando foi na semana passada, quer dizer, tempo ainda tem, na verdade, ele ainda teria até o dia 15, se o republicano quisesse.

>> Dia 5, não é? Se o pai não, dia 5 você não tanto que o Flávio que tá com essa história de nenhuma mulher aceita ser dele, o Flávio tá já admitindo espichar até o dia 15, porque tem até o dia 5 para fazer convenções, mas tem até o dia 15 para registrar a chapa. >> É isso. É isso. E 16 começa a campanha.

>> É, dia 16 começa a campanha oficialmente. Então, entendeu? entre o dia 5, dia 5, acabou o prazo das convenções, não sei quê, e o dia 15, que é o último dia para registro da candidatura no Tribunal Superior Eleitoral, eles ainda dão um jeito ali. Se o candidato que foi escolhido quiser não ser mais ou for rejeitar alguma coisa desse tipo, eles têm esse prazo entre o dia 5 e o dia 15 para registrar a conção. >> Cleitinho demorou muito, >> hein?

>> Cleitinho rolou demais. O partido dele já tá >> Ele rolou demais. E agora no finzinho, no finzinho eu acho que na verdade ele tava em dúvida se seria se queria ser candidato, porque se ele quisesse seria ele o candidato. Como é que o partido republicano iria abrir mão de um candidato filiado a ele, partido republicanos, e com toda essa chance de se eleger, disputadíssimo até pro PT, interessava-se com pouco com o o o Cleitinho, o Flávio Bolsonaro, louco atrás do Cleitinho para para Cleitinho apoiar lá em Minas Gerais, que é um estado decisivo. sempre foi nas eleições presidenciais. Aí, bom, aí a

última desculpa do Cleitinho para empurrar isso de barriga era de que morreu o quê? Foi um irmão dele, né? Acho que foi um irmão dele que morreu. Aí ele achou que aí ele ganharia mais tempo com isso. Essa história, ela está muito mal contada ainda. Eh, tem muita

coisa por detrás dela ou por debaixo dela que a gente só vai saber depois. Pode ser que nesse momento, por exemplo, ele demorou tanto a se definir que o partido republicano, cuja tendência, cuja tendência é ficar neutro na eleição presidencial, vai ter uma reunião da eh eh eh da direção do partido republicano nesta quarta-feira para bater o martelo em termos de neutralidade ou de apoio a candidatura do Flávio. Então, pode ser que até pro republicano a essa altura já haja uma uma decisão interna tomada, mas não explicitada e que já não interesse mais pro republicano ter o Cleitinho como candidato ao governo de Minas. Por quê? Porque o Cleitinho candidato ao governo de Minas, até onde eu percebo ou enxergo, significaria que ele acabaria apoiando a candidatura do Flávio e talvez de fato não interesse mais aos republicanos apoiar a candidatura do do Flávio. Como

não interessou e não tá interessando a outros partidos do centrão que já decidiram ficar neutros, permanecer neutros. Fica mais fácil para eles depois se comporem com o presidente eleito, seja Lula de novo, seja o o Flávio Bolsonaro, seja o Caiado, que aí tem muito menos chance de se eleger, mas enfim, tá no pário. É, aí a gente não sabe o o partido, o Cleitinho passou o fim de semana todo dizendo que seria candidato, que seria candidato, ia convencer a direção do Republicanos de que o candidato era ele o fim de semana todo. Hoje, segunda-feira, em vários jornais publicaram, vai ser Cleitinho. Cleitinho vai ser candidato depois do meio do meio-dia para cá. Aí,

opa, pode ser que não seja mais. E aí, finalmente, o partido republicano postou um vídeo, é onde o seu presidente, que é esse mais baixinho que tá entre o Cleitinho, Cleitinho tá de marrom, >> não é? O presidente do Republicanos é o Marcos Pereira, né? Esse daí, >> pois é, o pastor Marcos Pereira, não é isso? >> Marcos Pereira. Exatamente.

>> É porque esse partido republicanos, ele é ligado à Igreja Universal do senhor Edi Macedo, dono da rede Record de televisão. Eh, mas a gente vai botar só a fala do Cleitinho. Percebam como ele, o esforço dele para fazer de conta que tá chorando, mas não sai uma lágrima. Eu já vi esse vídeo várias vezes, aproximei, aumentei, não vejo uma lágrima. Vocês vão ver o que é que o Cleitinho diz para justificar agora a sua suposta decisão de não ser mais candidato ao governo de Minas. Solta o Cleitinho churumingando.

>> Pedir perdão porque meu momento não [risadas] tá fácil para mim, pra minha família. E não adianta entrar numa campanha agora do jeito que eu tô. Não adianta eu querer cuidar de vocês. Vocês não estão cuidando de mim, não cuidando da minha família. Eu tenho que ser honesto com vocês, eu tenho que falar a verdade. Aqui o sempre me ajudou,

me deu a candidatura do Senado, me motivou. O senhor também me esperou o tempo que precisava me esperar. Eu peço perdão, mas meu momento eu não tô bem, eu me sinto para recuperar, cuidar de mim, porque não adianta eu querer cuidar de vocês, vocês não estão cuidando de mim. Eu peço perdão. >> Voltou, voltou. Acabou. Já tá repetindo.

Olha, tá complicado, >> hein? >> Né? Esse escola Mário Frias de atuação, eu achei porque realmente eu não senti a sua, eu eu sou uma pessoa que me comovo tão fácil, não bom, mas enfim. Eh, de qualquer jeito, eu lamento muito a perda, mas eh me parece muito oportuno também trazer à tona essa história justo agora ele já poderia ter desistido, porque primeiro foi essa a desculpa que tinha sido usada já. Aí falou: "Ah, não, por problemas familiares, a história do irmão, ele já não ia". Aí ele falou:

"Vou, vou, vou, todo mundo disse que ir". Aí voltou a a história do >> Não, ele chegou, Guga, a procurar os candidatos a deputado que contavam com o apoio dele, ele sendo, ele sendo candidato ao governo para se elegerem e se reeleger em deputado e usou os deputados. Os deputados foram à direção do partido republicano dizer: "Olha, se o Celeitino não for candidato ao governo porque vocês não querem, nós vamos desistir de disputar a eleição paraa Câmara dos Deputados". E aí ele usou essa pressão neste final de semana dos deputados a ele ligados e agora chega, tem uma conversa reservada com o pastor, presidente do partido, e aí de repente grava um vídeo onde o Cleitinho se esforça, a gente tem que reconhecer o esforço dele, se esforça para chorar, para se emocionar e tudo e não convencer, não convence. A não ser, eu também tenho essa facilidade sua, Goga, de me emocionar, que nós estejamos nos tornando uns insensíveis, >> entendeu? Agora é esse o cidadão que

Minas tinha para oferecer de melhor para governá-la e para servir ao país. Esse Cleitinho que passou esse tempo todo como senador e eu acho que o mandato dele não termina agora não, né, Guga? Continua, né? Ele tem mais 4 anos de Senado. Ele tem mais 4 anos de Senado. Ele deve ter levado todos esses

cálculos em conta. Eh, e esse senador continua lá no Senado fazendo aquele papel de bobão, não sei quê, e amado pelo jeito, e amado pelo jeito pelos mineiros que o põe ou o puseram nessa condição de o candidato mais provável para se eleger, para governar Minas Gerais. E aí tá nissso nissso vamos deixar o Cleitinho lá. Choro ninguém. pelo PSC. Aí ele migrou pro

Republicanos. Ele era partido social cristão. Cleitin 2022 eleito. Então ele pode se aventurar a tentar às vezes outras outros rumos e pro Senado depois se der errado. >> Sim. Não mais para essa eleição. Ele não

vai >> não mais agora não. Agora foi. Cred >> não toda hora. Vou não vou. Agora acabou.

Agora,