---
video_title: "Sem mencionar Moraes, Lula se manifesta pela primeira vez sobre crise no STF"
video_id: sKo4koUoF-Y
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sKo4koUoF-Y
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Vamos girar a nossa reportagem para continuar a falar sobre isso tudo, porque teve uma pessoa, um presidenciável extremamente importante que segue na liderança das pesquisas, como foi agora o caso da última data folha, que é o presidente Lula. Lula falou sobre isso, rompeu o silêncio e gravou um vídeo sobre a crise no Supremo Tribunal Federal. Inclusive, a curiosidade é que o vídeo pode ter sido gravado um pouco antes da gente ver que o ministro Alexandre Moraes entregou o relatório lá pro eh Faquim, porque é um vídeo editado, daria demoraria um tempinho para fazer essa publicação. E a publicação foi logo depois que o vídeo do Alexandre Moraes apareceu, mas quem vai contar toda a história pra gente é a Marília Ribeiro, que já tá aqui com a gente. Marília, muito bom dia.

Oi, Nati. Muito bom dia a você, a quem nos acompanha aqui no Acorda Metrópoles nesse finalzinho de semana. Nat, estamos aqui bem no epicentro de Brasília nessa semana onde tudo vem acontecendo. Vamos falar então sobre o presidente Lula. Essa é a primeira vez que ele comenta sobre a crise que foi instalada aqui no Supremo Tribunal Federal, principalmente nesta semana, quando nós tivemos então a divulgação de trocas de mensagens ali entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais. Nati, o presidente

Lula fez então a gravação desse vídeo que foi divulgado em suas redes sociais pela Secretaria de Comunicação lá do Palácio do Planalto. E o que o presidente Lula disse? Ele disse que o país não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Defendeu também uma reforma no judiciário. Essa não é a primeira vez que o presidente Lula questiona esses vazamentos seletivos. A gente lembra que

no caso que envolve o filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva, o presidente da República também chegou a questionar os vazamentos que estavam eh acontecendo nos três inquéritos em que seu filho é investigado. Voltando para o Banco Master, o presidente Lula, ele também disse que é fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doe. Na aspa, o presidente Lula afirmou que mostrou ali a gravidade do momento e que o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e da Procuradoriaagal da República liderem um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Lula, como presidente da República, disse que acredita que só agindo com firmeza e transparência vai poder garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. A gente tem o trechinho da fala do presidente Lula e nós vamos acompanhar agora.

>> O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados e municípios. O banqueiro líder do esquema tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso e o seu banco fechado. A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da

gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegada a hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisa de reformas profundas. É

fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade. Nati, quem está nos acompanhando, esse vídeo publicado pelo presidente Lula, ele segue mais ou menos ali a mesma linha de uma publicação feita pelo presidente do Partido dos Trabalhadores, Adinho Silva, nesta semana, que comentou também essa crise que foi instalada aqui no Supremo Tribunal Federal. No vídeo, Edinho Silva afirmou que ninguém está acima da lei e também defendeu a adoção de um código de ética para o judiciário e também para o Ministério Público. Vale a gente lembrar, Nati, que nessa semana o presidente Lula, na última terça-feira, como trouxe Igor Gadelha pra gente, o presidente Lula se reuniu com o ministro do Supremo Tribunal Federal e decano da Corte, Gilmar Mendes, para poder tratar justamente dessa crise. falou a respeito então

dessa troca de mensagens entre Alexandre de Morais e também o banqueiro Daniel Vorcaro, além de toda a situação que envolve o ministro André Mendonça, que é relator do caso Master, mas também é relator daquelas fraudes do INSS que também atingem ali o filho do presidente Lula. Yeah.