---
video_title: "Eleições: maratona de convenções define xadrez político no DF e Michelle pode confirmar candidatura"
video_id: HMry7WzUVt8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HMry7WzUVt8
video_date: 2026-07-31T17:14:06+00:00
video_description: |
  As definições mais esperadas das eleições do Distrito Federal ocorrerão entre este fim de semana e quarta-feira (5/8), data-limite para realização das convenções. São nesses eventos que os partidos confirmam quem serão os seus candidatos. 
  
  A maratona começou na quinta-feira (30/7) com o lançamento de Gustavo Rocha, pelo Republicanos, como vice de Celina Leão na chapa ao Governo do Distrito Federal (GDF).
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você estej
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/maratona-de-convencoes-define-xadrez-politico-no-df
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
As eleições de 2026, as conversões partidárias entram na reta final e vão definir o cenário das eleições também aqui no Distrito Federal. Até a próxima quarta-feira, os partidos precisam oficializar os candidatos que vão disputar o governo do DF, o Senado e os demais cargos. A maratona já começou com a confirmação de Gustavo Rocha como vice na chapa da governadora Celina Leão. Hoje o novo lança oficialmente a candidatura de Kiko Caputo ao governo do DF. No fim de semana, as atenções se voltam para o MDB, que deve decidir se mantém o apoio à reeleição de Celina Leão ou se vai seguir outro caminho. O

PSD também realiza a convenção e deve confirmar a candidatura do ex-governador José Roberto Arruda. Já no domingo, o PP e União Brasil oficializam a candidatura de Celina Leão à reeleição. O PL também faz a convenção e deve definir os nomes para o Senado. Já na próxima semana, PSB, PT e PSDB também realizam as convenções e apresentam os candidatos ao Palácio do Buriti. Nós vamos falar sobre isso e muito mais com a nossa colunista Isadora Teixeira. Mas você que está nos

acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido intervalo no nosso canal do YouTube. A gente vai seguir conversando aqui com a Isadora Teixeira. Isa, muito bom dia. Um prazer tê-la aqui conosco nessa sexta-feira. Muito trabalho nesse fim de semana, né?

>> De novo, Marília. tá aqui, mas jornalista que cobre política, gosta de fazer isso e a campanha eleitoral é um momento muitíssimo importante para o Brasil todo, né? Eh, para os estados, para o Distrito Federal. E eu vou contar aqui alguns detalhes de como é que tá esse xadrez político aqui na capital da República. Ontem o Republicanos oficializou Gustavo Rocha, que é advogado, já foi secretário da Casa Civil e ministro dos direitos humanos no governo de Michel Temer. Ele foi

oficializado como candidato a vice-governador na chapa de Celina Leão. Até o momento é a única chapa que já tem candidato a governador, no caso governadora, e a vice-governador. Os outros candidatos já anunciados e que serão confirmados durante os próximos 4 dias, ainda não confirmaram aí quem é que vai acompanhá-los nessa caminhada, nessa disputa pelo Palácio do Buriti. É, neste final de semana, como você citou, Marília, hoje a gente já tem à noite o lançamento da candidatura de Kiko Caputo, o Francisco Caputo, que é advogado, a primeira vez que ele vai se candidatar pelo novo. O nome do vice, como eu falei agora a pouco, ainda não foi confirmado. Já no final de semana a

gente tem uma convenção muitíssimo esperada aqui no cenário local, que é a convenção do MDB. E eu vou relembrar aqui o que que aconteceu. Há mais ou menos dois meses, o MDB, que é o partido do ex-governador Ibanez Rocha, eh rachou internamente aqui na capital da República, porque uma parte do MDB, no caso o ex-governador Ibanês, os deputados distritais e o deputado federal Rafael Prudente manifestaram uma insatisfação com a condução de Celina Leão, que assumiu o GDF após a renúncia de Banês. Naquele momento o MDB rachou, precisou de uma intervenção, entre aspas, porque não é ah uma intervenção de fato, mas houve ali um uma decisão em conjunto com a Nacional do Partido para que fosse criada uma comissão com a presença de deputados federais para decidir o rumo das eleições aqui no Distrito Federal. Pois bem, o exgovernador Ibanis Rocha desistiu de ser candidato ao Senado. Ele anunciou em

primeira mão aqui ao Metrópolis que não seria candidato nas eleições de 2026. O Rafael Prudente, que é deputado federal, ele chegou a ser cotado como um possível candidato ao governo do Distrito Federal e também ao Senado. Mas eh eu apurei agora a pouco que o presidente nacional do MDB, o Baleia Ross, conversou por telefone com a governadora Celina Leão e eles acertaram sim que estarão juntos nas eleições de 2026. Então o MDB amanhã deve confirmar esse apoio à reeleição de Celina Leão e tendo aí Gustavo Rocha como candidato a vice-governador. Nesse momento também o MDB vai confirmar as candidaturas dos deputados distritais à reeleição, Wellington Luiz, Hermeto e os demais eh deputados distritais do partido e do próprio Rafael Prudente como candidato à reeleição a deputado federal. Só que tem um detalhe nesse

acordo. A gente precisa lembrar que essa chapa da Celina Leão já tem há muito tempo como previsto, né? Eh, que as candidatas ao Senado serão Bia Quisses e Michele Bolsonaro, ambas do PL. Ah, a Michele Bolsonaro, inclusive, vai se reunir agora à tarde com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, para definir os detalhes dessa candidatura. Bia Kisses marcou o lançamento da da candidatura dela para domingo e eh até o momento, então, aparentemente as duas estão confirmadas ao Senado, mas a gente precisa lembrar que o registro das candidaturas de fato vai até o dia 15 de agosto. Então pode

ser que mude em algum momento aí esse cenário, especialmente considerando aí a candidatura de Flávio Bolsonaro, também do PL à presidência da República. Existia aí uma possibilidade de uma chapa puro sangue e o nome de Biaquisses chegou a ser cotado como uma possível candidata a vice-presidente da República. Mas até o momento o PL confirmou aí como candidatas aqui a no Distrito Federal ao Senado, Biaquice e Michele Bolsonaro. Só que o acordo de Celina com o MDB prevê que uma dessas candidaturas eh não vá pra frente por qualquer motivo que seja, o MDB tem um espaço para indicar uma pessoa para ser aí o segundo candidato ao Senado e que pode ser Rafael Prudente. >> Não, não, Isa, eu ia só pra gente poder comentar, focar um pouquinho na Michele Bolsonaro, que eu tô até com a sua matéria aberta aqui. Você quiser

acompanhar o trabalho da Isadora, é só entrar lá metropoles.com E na coluna grande angular, ela traz pra gente então esse encontro de Michele e Valdemar Costa Neto, presidente do Partido Liberal, encontro que dá previsto para 3 da tarde aqui em Brasília. >> E Isa, o que também existe aí que um primeiro aceno entre Michele e Flávio Bolsonaro possa vir a acontecer nesse fim de semana? Exatamente. >> E eu queria que você pudesse trazer pra gente e onde pode acontecer isso e que aceno está sendo criado, né, essa expectativa.

>> Então, Marília, eh, eu falei sobre a questão da Serena Leão, né, que aí a gente já vai para domingo, né, domingo vai deve ser confirmada aí econvenção do PP com União Brasil, que formma uma federação, a candidatura de fato de Celina Leão à reeleição aqui do governo do Distrito Federal. Já no domingo também à tarde terá a Convenção Regional do PL, o momento em que Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro devem se encontrar pessoalmente aqui em Brasília, no Parque da Cidade. No domingo à tarde, às 17 horas a gente vai estar lá com a cobertura. Então todo mundo pode acompanhar aí pelo pelos canais do Metrópolis para ver se de fato esse encontro vai acontecer. Mas a expectativa dos organizadores é de que sim aconteça, porque ambos os candidatos, tanto Flávio quanto Michele, confirmaram que vão estar presentes, né?

Lembrando que a Michele e o Flávio tiveram aquele racha público eh fizeram a reconciliação digital, né? Eh, cada um gravou um vídeo, o Flávio pedindo desculpa paraa Michele, a Michele concordando, aceitando a as desculpas, falando em reunir um exército, só que aquela reconciliação foi digital. Então, eh, Michele não foi ao lançamento da candidatura de Flávio a presidente da República, eh, lá em São Paulo em razão da logística pro deslocamento. Lembrando que ela mora aqui em Brasília com ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar, mas como o evento do PL no Distrito Federal vai ser realizado em Brasília, no Parque da Cidade, domingo às 17 horas, a previsão é de que Michele sim esteja presente e Flávio Bolsonaro também acompanhe. E aí, na segunda e terça-feira, a gente tem o lançamento das demais eh candidaturas ao governo do Distrito Federal. Até o

momento são nove pessoas previstas aí para disputarem o cargo de governador, governadora do Distrito Federal. Segunda-feira, segunda e terça-feira a gente tem PSB confirmando Ricardo Capelli, confirmando Leandro Graz e o PSDB confirmando, ã, a Paula Meumonte, atual deputada distrital, como candidata ao governo do Distrito Federal. Só para concluir, Marília, eh, eu esqueci de falar, sábado à tarde tem um lançamento da pré-candidatura do ex-governador José Roberto Arruda, que vai tentar se viabilizar como um candidato ao GDF novamente nas eleições de 2026. Mas esse caso deve ainda gerar muita polêmica, porque José Roberto Arruda foi condenado em seis processos até o momento, em segunda instância, por improbidade administrativa e uma das sanções é exatamente a inelegibilidade. Só que José Roberto Arruda tenta se viabilizar com base na recente flexibilização da lei da ficha limpa. bem polêmica que

está em discussão em julgamento lá no Supremo Tribunal Federal com o recente pedido de vista do ministro Gilmar Mendes, mas dois ministros Carmen Lúcia e Luís Fuxs já votaram para derrubar essa mudança, essa flexibilização da lei da ficha limpa. Então, a Ruda está e vai lançar essa candidatura aí pelo PSD. Ainda não confirmou quem que deve ser o vice, mas deve ser alguém do Avante DF, que tem como presidente Gin Argelo, eh, que muito conhecido aqui em Brasília também, né, um político que retorna a às eleições agora, mas ele chegou a ser preso ali na na Lava-Jato, recebeu o indulto natalino e depois teve anulação, teve a sentença anulada. Então, esse caso do José Roberto Arruda deve ainda render eh muita polêmica daqui para frente em razão dessas condenações aí por eh por improbidade administrativa. >> É isso. Essa é Isadora Teixeira, nossa

colunista. Aproveitar que a Isadora tá aqui, vai tá no fim de semana também já te convidar para poder eh se inscrever aqui no nosso canal, já ativar o sininho aí, porque nós vamos estar ao vivo, vamos trazer todos os detalhes dessas convenções que vão acontecer aqui no Distrito Federal, mas também as que estão espalhadas por todo o país. Hoje à tarde vamos estar lá na sede do Partido Liberal acompanhando esse possível encontro entre Michele e Valdemar para poder bater o martelo, né? Isa se de fato Michele Bolsonaro vem como candidata para o Senado Federal. Ela que está sendo bem avaliada nas pesquisas que estão saindo aqui para o DF, mas também vamos estar sábado e domingo acompanhando essas convenções. Isadora

Teixeira também vai estar conosco ao vivo aqui todos esses dias trazendo todos os detalhes. Quer saber mais do trabalho da Isa? Entra lá em metropoles.com. acessa a coluna grande angular. Daqui a pouquinho vamos ter

recorte também de todos esses detalhes que a Isadora trouxe pra gente sobre as convenções partidárias e start nas eleições, né, Isa? >> É isso. Vamos lá. Obrigada. >> Vamos lá. Então é isso.