---
video_title: "TSE admite ação contra Lula por suposto abuso em desfile de Carnaval"
video_id: vBdN0jmxrA4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vBdN0jmxrA4
video_date: 20260817
video_description: |
  O corregedor-geral do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Antonio Carlos Ferreira, admitiu uma ação contra o presidente Lula (PT) e o vice-presidente Geraldo Alckmin (PSB) por suposto abuso de poder econômico e uso indevido dos meios de comunicação durante o Carnaval do Rio deste ano.
  
  
  Acesse:  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/tse-suposto-abuso-desfile-lula-carnaval
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Tem a ver também com política brasileira, tem a ver também com as eleições desse ano. O TSE, Tribunal Superior Eleitoral, admitiu ação contra Lula por suposto abuso em desfile de carnaval. Você lembra de toda essa situação durante o carnaval desse ano em que uma escola de samba fez uma homenagem a o presidente Luís Inácio Lula da Silva? Então vamos lá destrinchar essa notícia para quem tá acompanhando a gente aí no YouTube e também na TV. O corregedor corredor corregedor geral do Tribunal Superior Eleitoral, o ministro Antônio Carlos Ferreira, admitiu uma ação contra o presidente Lula e o vice-presidente Geraldo Alkim, por suposto abuso de poder econômico e uso indevido dos meios de comunicação durante o carnaval do Rio deste ano.

Essa ação foi apresentada pelo partido Novo e tem como foco o desfile da Acadêmicos de Niterói, realizado no dia 15 de fevereiro, na abertura do grupo especial. A escola levou à avenida um enredo dedicado à trajetória pessoal e política de Lula, então pré-candidato à reeleição. Segundo o Partido Novo, Acadêmicos de Niterói recebeu R$ 9.650.000 em recursos públicos repassados pelos municípios de Niterói e do Rio de Janeiro, pelo governo fluminense e pela RATU. O partido sustenta que os repasses

ocorreram após o anúncio público do enredo feito em julho de 2025. Nessa decisão que foi proferida na última sexta-feira, o ministro afirmou que os fatos narrados podem, em tese, caracterizar abuso de poder econômico e uso indevido dos meios de comunicação para o corregedor na elementos suficientes para o prosseguimento da ação e a produção de provas. O que é que citou o ministro? Trazer aqui, ó. A petição inicial relata fatos determinados, aponta o proveito eleitoral que eles teria advindo aos investigados e vem instruída com os instrumentos de repasse, comprovantes de pagamento, publicações oficiais, expedientes de tribunais de contas e o livro abrealas do desfile, além de roll de testemunhas com a declaração do objeto de cada depoimento. E o

corregedor [roncando] ainda disse o seguinte: "Dessa forma, em primeira análise, entendo que a petição inicial preenche os requisitos da admissibilidade. Com essa decisão, Lula e Alkim deverão ser citados para apresentar defesa no prazo de 5 dias." Qualquer novidade vai na coluna de Manuel Alcantra aqui no metropoles.com. E com um prejuízo, no segundo