---
video_title: "Fundação Cacique Cobra Coral suspende ajuda climática para Argentina"
video_id: vyEpoVj4G0A
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vyEpoVj4G0A
video_date: 2026-07-28T22:49:43+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A Fundação CCI Cobra Coral informou que suspendeu a parceria que tinha com a Argentina por conta das declarações do presidente Milei sobre o Brasil. De acordo com a instituição, a assistência climática era prestada desde a Guerra das Malvinas em 1982. A fundação afirmou que ocorreu um ataque político contra o Brasil e enquanto não houver um pedido formal de desculpas, a Argentina vai ter que enfrentar a situação climática por sua conta e risco em pleno início da atuação do Elninho. O fenômeno Elínio deve provocar chuvas acima da média na Argentina, principalmente nas áreas banhadas pelos rios Iguaçu, Paraná e Uruguai. A fundação ressalta que realizou operação mística para auxiliar a Argentina durante grave crise energética e de abastecimento elétrico em janeiro de 89.

A Fundação Cacique Cobra Coral funciona por meio de intervenções mediúnicas e espirituais no clima, operando através da incorporação de um espírito mentor para atuar em desequilíbrios da natureza e evitar tempestades em grandes eventos. M.