---
video_title: "Aliados de Zema admitem que Joaquim Barbosa não deve ser vice"
video_id: bVqboEr0EN4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bVqboEr0EN4
video_date: 2026-07-27T21:12:00+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
grande nome, né, que foi falado ali na própria coletiva de imprensa que o governador, que o ex-governador Meusema deu, foi o doosa. Ele já falando o nome do Joaquim Barbosa. Por quê? Porque realmente houve uma conversa do Democracia Cristão, DC, que é o partido a qual é filhado Joaquim Barbosa, com dirigentes apontando, a gente pode conversar se o Joaquim Barbosa não de Romeu Zema, né, nessa disputa presidencial, é um nome importante, o nome que já foi ministro do Supremo Tribunal Federal Homeuzema falou muito trajetória dele federal Rome Zema, que é um crítico de alguns dos ministros do Supremo Tribunal Federal, inclusive citou nessa segunda-feira o nome de Gilmar Mendes, Alexandre de Morais, Dias Tofle como exemplos negativos no Supremo Tribunal Federal. Só que uma coisa é o que a gente vê na frente, né? Uma coisa

que a gente vê que a gente fala no ON e outra coisa é o que a gente conversa no off ali, onde muitas vezes lideranças, dirigentes, interl podem falar mais abertamente as conversas nos bastidores dessa convenção. E o que eles explicaram é o seguinte: olha, Joaquim Barbosa é o nome que agrada. Joaquim Barbosa foi um grande ministro do Supremo Tribunal Federal, mas não deve acontecer. O Joaquim Barbosa não deve ser o vice de Romeuzema nessa eleição. E eles apontam alguns motivos.

O primeiro que eles apontam é: olha, eh, um nome, qualquer que seja o nome escolhido de vice, a gente superestima esse nome, né? O o nome do vice realmente não muda tanto a eleição. É mais importante que a gente não perca votos por um vice do que realmente ganhar. O o por mais que o Joaquim Barbosa seja o nome que foi muito popular, especialmente ali no caso do Mençalão, no né, na década passada ali, na década de dos anos 2000, realmente a gente não vê ali trazendo tanto assim, agregando tanto assim a chapa do Romeozema. Mais do que isso, há resistências internas no próprio Partido Novo. O próprio Partido Novo ali que se

vê, né, com uma candidatura própria, com uma candidatura à presidência da República, mas que certas alas ali ainda são muito próximas, flertam com o bolsonarismo, né? Então eles falam: "Olha, com essas divisões internas, o importante é que o nome seja agregue, mais internamente do que externamente. A gente precisa de um candidato à vice que ele consiga unir o partido em torno da do nome de Romeuema, que ele consiga agregar todo mundo para que a gente vá como um partido unido no entorno de Romeu Zeme. Então o mais provável hoje é que seja uma chapa pura, né? como a gente fala chapa pura, é uma chapa em que o cabeça de chapa, no caso Romeozema, e o vice sejam do mesmo partido. A tendência é que os dois sejam

do partido novo.