---
video_title: "Vorcaro disse em depoimento que agentes da PF ameaçaram jogá-lo de aeronave"
video_id: FhGG6ZMeJbU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FhGG6ZMeJbU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
publicou lá na coluna da Andresa Mata essa ameaça aí que fizeram para ele de jogá-lo do helicóptero, né? Eh, e de fato, Rafael, eu lembro na época que foi feita a transferência, em março desse ano, o Metrópolis chegou a fotografar ele saindo do helicóptero, né? E ele tava lá algemado, ele não tava com a com o negócio do Maduro, como ele falou, pelo menos não na hora da foto, mas ele tava algemado. Eh, eu conversei com pessoas, né, que acompanharam esse depoimento e elas falaram: "Olha, a gente não achou muito crível isso daí, tá? A gente acha que isso daí foi mais uma foi mais uma intimidação dos agentes da Polícia Federal do que algo que fosse acontecer de fato, né? a pessoa falou:

"Ah, às vezes é policial lá, o agente lá que é a pessoa eh de ranking até mais baixo da Polícia Federal, se não é não é exatamente um chefe da Polícia Federal, né, não, mas o agente que tá lá fazendo, às vezes eles fazem isso mesmo, eles fazem esse tipo de de de intimidação. A Polícia Federal tem uma tropa de choque, Rafael, que é ela é o pessoal que usa armamento pesado de fato, que tá acostumado a dispersar multidões, por exemplo, a conter protestos e é uma tropa bastante truculenta. Eh, a Polícia Federal, assim, a maioria dos policiais federais, eles são mais investigadores do que propriamente eh pessoas que trabalham com a repressão, né? Então, são pessoas bastante geralmente, né? Policial federal é a pessoa mais assim de terninha, pessoa arrumadinha e tal, mas a Polícia Federal tem sim uma tropa meio de choque que também faz essas missões aí, essas coisas mais especiais, eh, que são esses caras do capuz preto, né?

Parece um robocópio assim, todo vestido. E a pessoa que eu conversei ontem me falou que, de fato essa, às vezes eles fazem isso mesmo, eh, tem esse tipo de coisa. Yeah.