---
video_title: "Áudio de Nikolas pode atrapalhar campanha de Flávio?"
video_id: sehM8GpD0Qw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sehM8GpD0Qw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Já há uma reclamação constante na campanha de que, em tese, Nicolas Ferreira não está se envolvendo como deveria na campanha de Flávio Bolsonaro. Ele que, como você lembrou da última vez que conversamos, é o deputado federal mais votado do Brasil na última eleição, pode inclusive repetir esse feito em 2026. E nesse momento a gente tem aí tanto Flávio Bolsonaro quanto Nicolas Ferreira envolvidos com Daniel Vorcaro, esse que se tornou persona não grata na República Brasileira. Como você acha que esse envolvimento pode respingar no Flávio Bolsonaro mesmo diante do fato de que muitos aliados tendem a acreditar que o Nicolas não tá se esforçando como deveria? >> Olha, eu acho que pode aumentar a fratura entre os dois, entre a militância dos dois. principalmente

porque a gente está vendo os aliados mais ideológicos de Flávio Bolsonaro, aqueles que a gente pode chamar de o Eduardismo em relação aí a Eduardo Bolsonaro, eh, tão indo para cima do Nícolas, tão falando e agora, Nicolas? Eh, cadê bezerro de ouro, como eles chamam, são vários apelidos bem pejorativos que eles usam e tão cobrando ele tanto quanto a esquerda. Então, eh, a gente sabe que o o Nicolas dificilmente vai respondê-los publicamente, não é do feitio dele. Ele responde quando responde, responde à esquerda, como hoje. E mas ele sente, ele sabe, ele tá vendo mensagens de públicas, né, nas redes sociais, de pessoas ligadas ali ao entorno de Eduardo Bolsonaro, que tão cobrando bastante ele, trazendo esse assunto, perguntando se tá tudo bem. Então eu

creio que o Nicolas ele pode ficar um pouco magoado com isso, mas oficialmente o Nicolas não pretende, não vai romper com Flávio Bolsonaro, pode fazer isso que ele é acusado por parte da militância bolsonarista, fazer corpo mole. Essa é a acusação que cai em cima de Nicolas Ferreira. Mas a verdade é que quando o Flávio Bolsonaro esteve em Belo Horizonte, em Minas Gerais, há cerca de 10 dias, Nicolas foi com ele em todas as agendas. Eh, tá sendo articulada aí uma volta do Flávio a a Minas Gerais na próxima semana. E o Nicolas é esperado nos eventos. Então o Nicolas faz a sua

campanha junto ao Flávio. Ele traz o nome do Flávio, mas sempre vai ter alguém do entorno do eh ideológico do Flávio que vai achar pouco. Então essa crise ela não acaba. M.