---
video_title: "Alcolumbre manda indireta a Viana e fala em ataque para “ganhar curtidas”"
video_id: ufyNfS-2qnw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ufyNfS-2qnw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), mandou uma indireta ao senador Carlos Viana (PSD-MG), nesta quinta-feira (3/9), ao reclamar de colegas que fazem ataques enquanto são filmados para as redes sociais com o objetivo de “ganhar curtidas”.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Então eu fico todo dia aqui me penitenciando e me policiando e pensando do que é que eu vou falar na condição de presidente do Senado Federal. Se eu não fosse senador da República, presidente do Senado Federal, ou se eu fosse só mais um senador, colega de vocês, eu ia falar muita coisa naquele microfone ali, inclusive para colegas nossos que se acham direito de fazer um vídeo agredindo as pessoas para o assessor do lado tá filmando ele na rede social, para ele ganhar curtida na rede social e talvez para querer ganhar a eleição dia 4 de outubro, porque se não fosse no processo eleitoral ele não colocava assessor para filmar ele ali para agredir outro colega dele. Ele ganhou eleição, teve voto, eu ganhei ganhei eleição, mas ele bota ali a rede socialinha dele filmando o roxinho dele, ofendendo outro colega senador, que é presidente do Congresso. [limpando a garganta] E aquilo ele já distribui no mundo e diz: "Agora no programa eleitoral, vou ver muito isso. Vota em mim que eu tive coragem de agredir e ofender o presidente do Congresso da Vio Columbia.