---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Até Zema e Caiado criticam Milei por falas contra autoridades brasileiras"
video_id: p44faUeqEB0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p44faUeqEB0
video_date: 2026-07-28T21:03:33+00:00
video_description: |
  Até Romeu Zema e Ronaldo Caiado criticaram as falas de Javier Milei contra autoridades brasileiras. 
   
  Indagados sobre as declarações dadas pelo presidente argentino no último fim de semana, Zema afirmou o seguinte, após a convenção do Novo, que o oficializou como candidato ao Planalto: "Deselegante, né? Ainda por cima, configura uma tentativa de interferência no nosso país."
   
  Caiado adotou o mesmo tom e classificou como “inadmissível” a interferência de líderes estrangeiros no processo eleitoral brasileiro. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E até loucos aqui dentro acharam que ele passou da conta, né? Ô Reinaldo, você falou aí da normalidade. Lembrei de novo também de Caetano agora, né? De perto ninguém é normal, mas no caso do Milei é de longe e de perto que a normalidade é exatamente não. E também de qualquer modo você tá citando vaca profana aí aí sim ninguém é normal nesse sentido, né?

Vaca profana põe teus cornos para fora e acima da manada. Esse aqui não é a manada da extrema direita. Aliás, manada no caso deles, a palavra veio bem a calhar, né? E como você disse, né? Tem gente que criticou aqui dentro as falas do Xavier Milei contra as autoridades brasileiras.

Quem foi? Hom Zema e Ronaldo Caiado. Indignado aí sobre as declarações dadas pelo presidente argentino nesse último fim de semana, o Zema afirmou o seguinte depois da convenção do Novo, que oficializou o nome dele como candidato ao Planalto, deselegante, né? ainda por cima configura uma tentativa de interferência no nosso país. O Caiado adotou também o mesmo tom, classificou como inadmissível essa interferência de líderes estrangeiros no processo eleitoral brasileiro. O Caiado disse o

seguinte nessa segunda, durante uma agenda em bebedouro que é no interior de São Paulo, a eleição é decidida no seu país, é inadmissível em gerência de qualquer outro país na sua campanha eleitoral, até porque faz parte da liturgia de um presidente da República saber se ausentar das discussões de outros países. Isso é respeito com o povo que realmente está lá decidindo a sua condição e definindo quem é seu candidato ou quem deve ser eleito no país. >> Rafinha, você certamente conhece o que já virou um clichê sobre Guimarães Rosa, né? Eh, de Guimarães Rosa, né? O sapo pula por necessidade e não por boniteza, né? Porque por boniteza, não é? Imagina,

ah, o sapo agora vai dar um salto bonito, né? Elegante. Não, o sapo não é elegante, mas ele pula, é necessidade, né? O sapo não pula para fazer festa pra gente, né? Eh, isso quem faz é cachorro, não é? Sapula. Eh, essa gente sacou que,

evidentemente, isso acaba sendo positivo pro Lula. Hum. e que não fica bem a eles, né, entrar nesse bonde dos malucos, né, do Flávio Bolsonaro da extrema direita, que saúda uma agressão dessa natureza ao Brasil, porque é o Brasil e ele não vai parar como ele está a serviço, como ele é uma alvólio, como o o Trump é a condessa olívia dele, né, se o Trump não der com o pé na bunda dele, ele vai continuar. E agora ele tá com ambições de ser uma espécie de líder latino-americano eh da extrema direita. E como se vê, ele não tem ele não tem eh eh equilíbrio mental nem para exercer esse papel, né? Então aí até Zema

que não cansa de falar besteira, aquele que deu uma entrevista para nós aqui no Metrópolis dizendo que o Brasil tem de sair dos bricks. Meu Deus do céu. Assim, cara, cara, deveria haver um limite para burrice, mas é se é coisa que não tem limite é burrice. A inteligência tem a burrice não é porque às vezes as coisas são apavorantes, né? Se você pensar que para cada resposta certa existem infinitas respostas erradas, a gente pode se apavorar, né, Rafael? Aí

é preciso manter o equilíbrio. [risadas] Pensa assim, existe a resposta certa e a errada, todas, tudo, infinitas, né? [limpando a garganta] No campo das ciências humanas existem escolhas, mas há aquelas que fazem que não são exatamente a resposta certa, mas aquelas que fazem sentido, aquelas que não fazem, né? Então assim, até gente como Zema, como Caiado, que se calaram quando veio o tarifá, que ainda insistem em acusar o Lula, o que é indigno, é indigno dos fatos. Indigno dos fatos.

O Lula escreveu um artigo no Washington Post Excelente. Eu gostaria muito de ver um artigo do Caiado e do Zema. Não, Zema, não quero que você escreva um artigo. Eu eu eu tenho pena da língua eh da humanidade. Peça para alguém escrever com as suas ideias, dizendo diante da circunstância, eu não quero falar assim: "Ah, nós deveríamos, nós poderíamos, nós faríamos". Não, isso

eu também faço. Você não sabe o mundo que eu tenho. Como diria Fernando Pessoa, eu estreito no peito mais humanidades do que Cristo. Mas também, como diz Fernando Pessoa, o mundo é de quem se organiza para conquistá-lo e não de quem acorda achando que pode fazê-lo, né? Ainda que tenha razão, eu quero saber o seguinte. Diante das

circunstâncias dadas, faria o quê? Onde foi que o Brasil errou? E esses bananas não saberão dizer. Não saberão dizer. Bando de picareta.

Bando de picareta. Eu não tenho problema nenhum com gente que não pensa o que eu penso e tem um monte com fundamento, gente boa. Às vezes me irrita até assim aquela irritação boa que eu digo assim: "Puxa vida, eu não faria essa escolha, mas acho que isso está bem defendido. Agora, o que não é suportável picareta aí? Não é.

O generalista que não leu coisa nenhuma, não sabe nada, a não ser o seu único intento é estimular o ódio de quem ouve, um ódio ainda mais burro do que o dele próprio. Isso é insuportável. Isso é insuportável, porque isso é a evidência do obscurantismo. Porque esses picaretas não dizem onde é que o Brasil errou. E sabe porque não dizem? Porque não sabem, porque não há.

O Brasil não errou nessa negociação. O Brasil está sendo vítima, como o Canadá tá sendo vítima, como a União Europeia foi vítima, como agora 59 países mais a União Europeia foram vítimas da taxação do tal do trabalho forçado, tal, né? É gente que fica de joelhos pros Estados Unidos e você não tem de ficar nem em pé, nem de joelho, nem de bater, nem nada. tem que ter uma relação adulta, né? >> E a gente vai falar o seguinte, o deputado argentino Jorge Taiana, que integra a coalizão peronista União pela Pátria, apresentou um projeto no Congresso do país para repudiar as declarações do presidente Milei contra o Brasil e o presidente Lula. Ele disse o

seguinte: "As declarações de Milei nos envergonham como argentinos". Hoje apresentei na Câmara dos Deputados da Argentina um projeto de repúdio diante das gravíssimas declarações de Milei contra Lula e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, durante sua visita ao Brasil para apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Esse documento que é chamado de projeto de declaração é um tipo de proposta protocolada para expressar a opinião do Congresso sobre determinado assunto. Até o momento, segundo informações do Wall, ao menos 30 deputados já se juntaram à Taiana para apresentar o projeto na Câmara em Buenos Aires. E a casa legislativa tem 257 parlamentares.

>> Ó, o Ainda bem, né? Ainda bem que tem alguém [roncando] pensando alguma coisa ali internamente também, né? Porque obviamente em próprio ele veio aqui, o único propósito da viagem dele aqui foi esse, foi participar da convenção, eh, e criar um incidente diplomático gravíssimo, né? [limpando a garganta] Então, é preciso que haja uma manifestação, pelo menos da oposição, né? E também acho que a gente pode ir paraa seguinte aí, né? que ele tá sendo

acusado também. Advogados entraram aí com uma acusação que já aí vai na esfera criminal, que também procede lá internamente. Quer dizer, então há há uma insatisfação interna, né? Exatamente, Reinaldo. O Milei, ele foi denunciado criminalmente por dois advogados que o acusam de usar dinheiro público para participar da convenção do PL nesse último fim de semana e apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Essa

ação aponta que o presidente argentino cometeu os crimes de malversação de recursos públicos e descumprimento dos deveres de funcionário público a utilizar o avião presidencial, a comitiva oficial e verbas do estado para cobrir um evento de caráter partidário aqui no Brasil. Os advogados afirmam na ação que o Milei desviou a finalidade da viagem oficial ao atacar Lula e Alexandre de Moraes. E segundo a denúncia, as declarações ocorreram em um ato de oposição e configuram interferência na política interna brasileira, uma afronta ao princípio internacional da não intervenção. A petição cita a carta da ONU, a carta da OEA e a resolução 2625 da Assembleia Geral das Nações Unidas para sustentar que um estado não deve intervir nos assuntos internos de outros. Eu recomendaria que alguns dos nossos analistas eh lessem essa petição desses advogados, porque estão evocando, Rafael, todos os documentos pertinentes a respeito, né? É

o princípio da não intervenção, é o que regula a carta da ONU. Aliás, são os princípios a que o próprio Brasil eh eh enfim, pelo que que norteia a a que norteia a política externa do Brasil, né? Muitas vezes quando alguns ficam por aí, ah, o Brasil deveria fazer não sei o que com que país, não. O princípio tem de ser da não intervenção. Você imagina se a gente agora resolver cuidar da política interna dos outros com base nos nossos fundamentos?

Isso os Estados Unidos dizem fazer, né? Foram lá e sequestraram o Maduro, um ditador, não sei o que, tal, o orelhudo do Daniel Ortega, que chegou a suspender eleição na Nicaragua, agora diz que pensa em voltar atrás. Aliás, o Brasil se manifestou contra. Deixando claro aqui que o Lula e o Ortega estão rompidos e o Brasil está com relações praticamente rompidas com a Nicará, com os embaixadores, cada um na no seu na sua na sua casa, né? Eh, o Brasil não tem que ter esse tipo de tratamento com os outros países, tem que fazer negócio e se manifestar, claro, nos foros necessários. Até

porque, né, o Trump não vai lá sequestrar o príncipe regente da Arába Saudita, né? Aquele que picou o jornalista Cachog em Ácido, não é mesmo? Ele é amigo dele, né? Nem vai brigar, vai brigar lá com os ditadores dos Emirados. Ele ganha avião, não é isso?

Então é isso, é a não intervenção, né? E claro, o Brasil é signatário de todos os tratados de defesa de direitos humanos, de democracia, etc., né? E a própria Argentina, né? Então é isso. Espero que aqui dentro

alguns leiam essa petição.

>> [música]