---
video_title: "Reinaldo Azevedo - Vorcaro fala em delação sobre atual governo e deixa Bolsonaros de fora"
video_id: IDRNrqajWYc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IDRNrqajWYc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Um trecho do depoimento de Daniel Vorcaro a um juiz auxiliar do gabinete de André Mendonça chama atenção pelo que o banqueiro diz estar disposto a revelar em uma possível delação premiada. Vorcaro afirma ter informações sobre pessoas do “núcleo do atual governo” e diz que algumas dessas relações teriam cruzado linhas de ilegalidade.
  
  Nesse trecho, Vorcaro não fala sobre o que poderia revelar a respeito de suas relações com outras autoridades e grupos políticos. Também não menciona o financiamento de “Dark Horse”. A fala levanta dúvidas sobre o alcance de uma eventual colaboração premiada.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Daniel Vorcaro, ele não citou a possibilidade de fazer relato sobre sua relação com as demais autoridades políticas e a participação que teve no suposto financiamento do Dark Horse, o filme sobre Jair Bolsonaro. Vcaro disse o seguinte: "Toda a minha colaboração, ela no que tange as pessoas são pessoas do núcleo atual do governo. Eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu tava sofrendo. E aí, nesses momentos, teve uns casos que foram cruzando linhas de moralidade, linhas de ilicitude e que esses eu pretendia relatar. Depoimento foi prestado a um juiz auxiliar que acompanha o caso que tá sob a relatoria do Mendonça. A oitiva aconteceu após um

pedido dos advogados do ex-doanco master e o gabinete do Mendonça afirmou o seguinte sobre esse ocorrido. O depoimento foi realizado por requerimento expresso da defesa do depoente que relatou está sofrendo graves intimidações e solicitou seu ouvido com urgência. Trata-se de ato processual regular conduzido por juiz auxiliar. >> Eh, mais ou menos. Eh, nós vamos ver que inclusive nosso Igor Gadelha noticiou, houve um, houve um truque, se deu um truque ali na Polícia Federal para fazer esse depoimento.

Então, eu entendi direito à notícia, isto é, a delação dele foi rejeitada porque, na verdade, ele fez uma delação selecionada e tinha havido uma reunião do Mendonça com o advogado dele antes. Então não, a minha delação, o que tá aqui é que a delação dele se restringe às pessoas desse governo. Dark Horse, nada. As outras pessoas ligadas ao governo Bolsonaro, nada. As pessoas ligadas ao eh União Brasil, PP, os próprios Bolsonaro, sobre isso nada.

Eu vou falar das pessoas desse governo. Vai ver por isso que a delação foi rejeitada, não porque eh diga respeito a esse governo, mas porque a lei 12850 exige que no caso de delação a pessoa conte tudo, né? Como tá no âmbito da da da lei das organizações, é a lei das organizações criminosas, você tem que revelar toda a estrutura criminosa.

Então era uma delação, realmente se tentou. O Mendonça entrou, o Mendonça, o juiz auxiliar do Mendonça, participou de uma arquitetura que buscava selecionar alvos de novo, como aconteceu na Lava-Jato. E isso tá sendo confessado?

É uma pergunta. É o que tá na matéria. É o que tá na matéria. Hã, é o que se informa. A delação premiada pretendia fazer, tinha como objetivo denunciar pessoas ligadas ao núcleo do atual governo.

Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro não são do núcleo do atual governo, né? Os que receberam 13 milhões de dólares. O Ciro Nogueira e e não tô acusando ninguém, só tô a partir das coisas que apareceram. O Cío Nogueira não era do atual governo, o Rueda não era do atual governo, outros políticos que apareceram não era do atual governo. Bom, então resolveu-se reencroar, fez-se o o depoimento com acusações de amiás. Por caro, teve

alguns dos maiores advogados do país. Teve, tem. e tava sendo ameaçado em morte pela Polícia Federal, pelo Andrei Rodriguez ou ou um prepôsito seu. E aí aparece, ah, eu tenho constrangimento de delatar por causa da minha intimidade com o Andrei, da minha relação com Andrei. Diga qual é, faça a delação completa.

Agora, o que não pode é escolher um procedimento que joga as pessoas na fogueira sem nem que tenha tenham chance de se defender, porque não há instrumentos formais de defesa, porque nada aí é formal. resolveu se optar pela bagunça, pelo baguncismo jurídico. Hã, e aí vem, não, me ameaçaram me jogar do helicóptero, eh, falaram que eu vou não sei o quê e tal, mas isso, por exemplo, isso aconteceu debaixo do nariz. Vou pegar um grande advogado, José Luís Oliveira Lima, o Juca, conhecido como Juca. Isso aconteceu debaixo do nariz dele e não houve denúncia. Antes houve o Roberto

Piv, outro grande advogado, também teve as ameaças. Eu vou te jogar, vou te jogar e também não houve. Os advogados ficaram quietos. O próprio advogado que ele tem, que tá com ele, o Leonardo, que é antes do Daniel Bialsk, os dois continuam juntos, esse também estava ouvindo todas essas ameaças e tava quieto. Só agora apareceu essa história da ameaça, não acho que enfim, havendo algum indício que se apure, mas há

as coisas assim, é, é preciso tomar cuidado com isso, tomar cuidado. Eu não sei se foi uma boa ideia fazer esse depoimento do ponto de vista técnico, mas isso não é problema meu não sou advogado. Porque agora escolher o papel de vítima da Polícia Federal, o que eu me lembro, o Andrei nem queria que ele ficasse na cela da Polícia Federal. Vocês lembram disso? O Andrei mais de uma vez pediu para ele sair, não o queria na Polícia Federal, dizia: "A polícia Federal não tem estrutura para isso".

O que eu sei, sim, e eu apontei a época e e os defensores do do Vorcaro sabe, eu não me conformava e não me conformo e não me conformareia com qualquer um, com essa história de vai fazer delação, vai para uma cela legal. Ah, não deu certo a delação, vai piorar a cela. Mas quem despacha sobre isso é o Mendonça. É o Mendonça que despacha sobre isso. Não é o Andrei. Não é o Andrei que

decide em que cela fica o Vorcaro ou é não. E sobre os cuidados de quem? Não, também é o Mendonça. E aí se arma uma situação em que o Andrei se transforma em algo sem nenhuma evidência e aí vaza, aí vem a informação, vaza, vem informação de que, ah, não é que a minha delação era sobre o atual governo. Sabendo se que há ainda negociação para delação, eu pergunto, essa delação já tá definida? Os limites dessa delação

já tá definida? Definida onde? Com quem? A lei 12850 não permite que a delação seja debatida com o juiz. O juiz auxiliar que tava lá tava lá em nome do Mendonço.

É só procurar no artigo 4º da lei 2850. Acho que se escolheu um caminho muito ruim essa história. Vamos produzir o caos para ver no que é que dá, que foi um pouco a técnica que o Mendonço usou também, né? Sim. Há aqueles que acabam lucrando com causo. Hum.

Eu vou sempre combater o caos. Hum. É isso. Vamos seguir.