---
video_title: "\"Voltou ao jogo\": Após crises na campanha, Flávio volta à subir nas pesquisas eleitorais"
video_id: n1n0_aBtLLk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n1n0_aBtLLk
video_date: 2026-08-04T02:15:36+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
né? Foi divulgada hoje e mostra o presidente Lula empatado tecnicamente com o Flávio Bolsonaro aí embora numericamente à frente dele, né? Então, eh, a produção separou pra gente as lâminas da pesquisa BTG Nexus, que é uma pesquisa feita por telefone, né? Então, a metodologia dela é diferente, por exemplo, de um Datafolha, que é presencial lá no Largo da Batata. É, é diferente do da Atlas Intel que fica perguntando pra rapaziada na internet.

Ela é feita por telefone. Eh, vamos ver uma das principais pesquisas que a gente tem. Então, mostra aí no primeiro turno, presidente Lula 41%, Flávio Bolsonaro 37%, com a margem de erro de dois pontos para mais ou para menos. Eles estão tecnicamente empatados aí na >> o limite da margem, >> limite da margem de erro, né? Porque se é de 41, pode ser até 39. Se é de 37,

pode ser no limite máximo até 39 também. Então Ronaldo Caiado 5%, Renan Santos da Missão 4%, Romeu Zema do Novo 3%, escritor Augusto Curi do Avante 1%, esse que não apareceu até agora, não deu as caras, né? Tá meio Joaquim Barbosa das ideias, não apareceu. Cabo da Ciolo 1% e Samara Martins da UP também com 1%. A única mulher nessa campanha é Samara Martins. Isso é muito curioso, né? Do

Brasil, assim, a gente passou várias eleições presidenciais, vários ciclos, tendo candidatas mulheres competitivas. Esse ano a única mulher é Samara Martins que não é competitiva. Então, >> vai fazer falta no debate, né? É um debate em que tentam trazer bastante eleitorado feminino e quem vai est discutindo pautas pro eleitorado feminino vão ser só homens. >> São apenas homens. Vai rolar o main

splaining necessariamente. Aí então pesquisa pro segundo turno. Btg Nexus, presidente Lula 46% e Flávio Bolsonaro 45%. Cara, durma-se com barulho desse, né, cara? Eh, nenhum branco nulo. Oito não sabe, não

respondeu dois. É surpreendente para mim. Se tiver aí, produção, a lâmina com a evolução, né, a série histórica desse segundo turno, se não me engano, ele retoma o percentual de abril. É, ele tá numa curva, >> ele tá numa curva de de recuperação, né, assim, eh, enquanto o presidente Lula declinou um pouco. É muito assim curioso para mim ver essa resiliência do Flávio, porque se a gente relembrar nos últimos dias, Mateus, foi só paulada em cima dele, né? Então tem lá a questão do meu

irmãozão, o áudio pro Vurcaro. Depois tem a foto com o Sicário, que era esse suposto matador de aluguel que trabalhava pro Daniel Vorcar, né? Depois também tem a questão da nota fiscal pro escritório de advocacia dele por uma empresa de fa supostamente de fachada que era usada pelo Master, foi revelada aqui pelo Metrópolis. Então assim, é complicado, né? bastante conteúdo negativo. Nas últimas três

semanas aí, praticamente toda semana tinha uma uma paulada nova para cima do Flávio. E a despeito disso, pelo visto, ele vem se mostrando aí resiliente. >> A gente precisa ver até que ponto, no caso, essa recuperação vai ser mostrada nas outras pesquisas. Eh, a BTG Nexus de hoje é a primeira pesquisa que consegue mostrar esse movimento de recuperação do Flávio. Eh, todas as outras ainda mostravam uma queda. Então, não sei de

semana, se a gente pega a pesquisa, por exemplo, dessa da semana passada para essa semana, foram quatro pontos, se eu não me engano, de evolução. >> Eh, então ele sai de 33% e vai para 37%. em uma semana. Isso é uma variação muito grande. Eh, essa semana a gente vai ter a quest, se não me engano, na quinta ou na sexta-feira e a gente vai conseguir ver se as outras pesquisas, tanto dessa quanto da outra semana, vão mostrar de fato esse movimento de recuperação. Mas

de fato o percentual de agora volta, retoma o percentual de abril, que é exatamente antes de todas as crises. >> Então o Flávio tem feito aquilo que que a gente comentou, a gente comentou, ele tenta se esquivar, mas ele também não tá trazendo pauta positiva. Ele tá totalmente no debate, mas fugindo do debate. Talvez o que a gente possa perceber é porque agora de fato a campanha vai pra rua. Então a gente tá a 12 dias, 13 dias do início da campanha, começo oficial da campanha. E então,

basicamente agora os eleitores começam a ver, ó, passou a Copa, agora vai começar a eleição. Exato. >> Eh, então a gente vai começar a perceber o percentual tanto de brancos e nulos e de indecisos caindo. Eh, isso vai pode beneficiar tanto Lula quanto Flávio. Eh, e pelo menos nesse primeiro momento, a gente precisa ver se o Lula tá perdendo percentual. Eu confesso que na série

histórica a gente consegue ver. >> É, eu acho que tem a série histórica do primeiro turno já. Vamos ver. A gente queria do segundo também, se tiver, se for possível aí, produção, mas já tem a do primeiro, ó. E já mostra um pouco esse esse movimento de retomada, recuperação. Aí já é o segundo a gente

volta ali, ó, a pesquisa de 27 de abril, exatamente o mesmo percentual de agora >> em junho. Eh, a diferença maior, se eu não me engano, acho que são seis pontos, >> seis ou cinco pontos aqui, acho que Flávio 43, Lula 48 e aí retoma aqui para um ponto agora. Então essa vantagem aqui ela drenou. Então, basicamente o presidente perdeu dois dois pontos. Exatamente, porque aqui tem uma queda, mantém e cai de novo. Então, oscilou

dentro da margem de erro, mas o Flávio sobe ali de 43, também oscilou, né, dentro da margem de erro. >> É, >> mas de qualquer >> jacaré fechando a boca que a gente fal. É, mas é o que a gente fala que os dois basicamente se uniram ali. É. >> E aí agora o que a gente consegue perceber aqui é o o eleitorado indeciso e o em branco que tá bem estável.

conforme a eleição vai passando, a gente vai ver esse eleitor, vai ver esse percentual diminuindo e acho que aí vai ser fundamental paraa eleição. >> É, pois é. Eu acho que tem também a série histórica em relação à projeção de primeiro turno. Eh, se essa produção puder pôr no ar aí, ela é um pouco menos informativa, porque quando você tá falando de uma de uma amostra menor, né, tende a ter mais ruído. Isso é um efeito estatístico que as pessoas não percebem, eh, ou não sabem geralmente. Mas assim,

quando a gente tá falando de uma coisa, de um percentual menor, eh, a precisão dos dados já é pior um pouco. Por isso que tem que tomar sempre com um pouquinho de desconfiança um grãozinho de sal. Aí quando a gente tá falando de recortes demográficos muito específicos, quando a gente tá falando de candidatos minoritários ali, os nanicos que estão ali embaixo brigando entre si, tem sempre que olhar com mais cautela, né? Mas de de novo aqui, Mateus, a gente vê, né, ali um movimento de recuperação do do Flávio Bolsonaro. >> A gente vê uma queda ali até junho, uma estabilização de junho a julho >> e a retomada agora de julho, eh, no caso da semana passada para agora, dia 3 de agosto.

>> Pois é. Enquanto o presidente Lula tá aí num declínio >> leve, né? Não é nada também. Na verdade, eu acho que os dois estão, se a gente consegue pegar desde o início, eles estão parados assim, Flávio cai, mas volta, mas sempre aquilo. Mas o que a gente consegue perceber agora das duas últimas pesquisas para agora é que alguns candidatos já estão começando a cair.

Então, eh, assim, obviamente, naquela oscilação dentro da margem de erro, >> mas que talvez esses votos estejam migrando pro Flávio e aí as próximas pesquisas vão indicar se esse movimento é, no caso, um movimento de voto útil. Eh, isso é muito, a gente não consegue falar isso no início da campanha, ao longo da campanha a gente consegue ver. Eh, mas talvez possa estar acontecendo isso. Então, os votos tanto de Caiado, Zema e Renan migrando para Flávio >> pode ser um uma das justificativas, >> que é curioso, né? Porque alguns candidatos desses aí são tem adotado uma postura mais eh mais olímpica assim em relação ao Flávio, sem fazer tantas críticas direto, >> principalmente o Zema. O Zema ensaiou

criticar lá atrás. tomou-lhe uma abordoada do próprio eleitorado, voltou atrás, diminuiu o tom em relação ao Flávio Caiado, que tava muito assim, evitando comentar, evitando criticar, diplomático, >> nos últimos dias, eh, começou a sentar o sarrafo no Flávio um pouco mais, né? Fez alguns tweets aí criticando Flávio. O Renan Santos sempre, Renan Santos já sempre bateu no Flávio, né? pelo menos desde 2019 que o MBL é crítico do bolsonarismo.

Então me surpreende, me surpreende assim o o que que esse movimento possa estar acontecendo de pessoas migrando do Caiado ou do Renan, por exemplo, pro pro Flávio. Então aí a novamente, né, outra outra série histórica de segundo turno, dessa vez com Romeu Zema, a gente vê um quadro de estabilidade também, né? Eh, não chegou ainda a ponto de bater o presidente Lula, mas me parece que tá estável. Tem mais os outros candidatos aí, produção, sobre nesse nessa série série histórica, ó, Renan contra Lula, né? Então, de novo, a mesma história, vim ali numa estabilidade, deu uma aproximada, agora caiu de novo, né? Parece um padrão

parecido do Zema e do Renan, né? Exatamente. >> É, se tiver do Caiado pode pôr também, viu? >> Eu acho que o Caiado oscila um ponto também. É, é isso mesmo. Ele sai de 43,

vai para 42 e o presidente mantém estável ali. >> É, mas já tá se aproximando mais, né, o Caiado. >> É, >> que os outros dois. >> Enfim, bela pesquisa da BTG Nexus aí pra gente eh acompanhar. É aquela coisa, né?

A pesquisa ela não é um termômetro perfeito, mas é o termômetro que a gente tem. O cenário daquele momento, >> é o cenário, é a fotografia do o clichê que diz, né? A fotografia do momento, não é o filme, é a fotografia. >> Tem gente que tenta cravar que pesquisa é antecipar o resultado da eleição, né? Não, gente, pesquisa tá mostrando naquele momento, tudo pode mudar.

>> Exato. Bom, é isso. O Panorama Metrópolis vai ficando por aqui. Eu queria agradecer você que acompanhou a gente até agora aqui no YouTube, eh, ou nas outras plataformas e convidá-los para tá com a gente. A gente vai continuar aqui cobrindo a eleição, tal.

Eu vou tentar chamar, vou tentar chamar o Mateus de novo, eh, >> para essa canoa furada. Vamos ver se ele vai topar ou não. >> Mas enfim, eu eu agradeço o Mateus pela presença dele. Agradeço a você que ficou com nós até agora. E é isso aí. Valeu,