---
video_title: "Reinaldo Azevedo – IA com Bolsonaro pode levá-lo de volta à cadeia. Defesa dirá que ele não sabia?"
video_id: rAzkn8CJqHE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rAzkn8CJqHE
video_date: 2026-07-27T21:25:01+00:00
video_description: |
  O vídeo feito com inteligência artificial em que Jair Bolsonaro declara apoio à candidatura do filho Flávio Bolsonaro, exibido na convenção nacional do PL no sábado (25), pode levar à apuração de eventual descumprimento das restrições impostas ao ex-presidente pelo STF. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Reinaldo, o vídeo feito com inteligência artificial em que Jair Bolsonaro declara apoio à candidatura do filho Flávio Bolsonaro, que foi exibido na Convenção Nacional do PL no sábado, pode levar à apuração de eventual descumprimento das restrições impostas ao ex-presidente pelo Supremo Tribunal Federal. A responsabilização dependerá de indícios de que Bolsonaro participou ou autorizou a mensagem na opinião do advogado criminalista. Jonathan Fernando Ferreira expressa a Folha. Exibida no telão da convenção, a peça reproduziu a imagem e a voz de Bolsonaro, dizendo estar preso e calado por uma decisão injusta e arbitária, e pede que os presentes recebam Flávio como a pessoa que escolhi para me substituir nas palavras da IA. A procuradoria geral da República foi acionada para investigar o vídeo. Parlamentares do PT dizem que a

peça pode ter sido usada para contornar as restrições impostas pelo STF. Em discurso, Flávio afirmou que o pai é perseguido e vítima da maior farça da história do país. A convenção realizada no Mercado Livre Arena Pacaembu, em São Paulo, oficializou a candidatura do senador à presidência da República. E aí, Reinaldo, violou ou não a determinação do STF? >> Violou. Violou. Veja só. Violou assim.

Vamos lá. Você quer apostar? Eu vou fazer uma aposta com você aqui, tá? Qualquer coisa, se o Rafael tiver voltado já e você pode entrar e falar assim: "É rei". É verdade.

A única forma de o Alexandre de de o Alexandre não punir o Bolsonaro de novo, eles estão fazendo de tudo, Léo, pro pai voltar pra cadeia, é o Bolsonaro falar: "Eu não sabia de novo". Entendeu? Eu não sabia. Porque se ele fala que sabia, não importa que seja com inteligência artificial, a imagem é dele. Ele autorizou, porque uma coisa é alguém usar a sua imagem com inteligência artificial a sua revelia.

Outra coisa é você autorizar numa campanha. Se ele autorizou, ele desrespeitou a decisão judicial. de novo pela terceira vez e duas vezes no prazo de duas semanas. É um esforço. Buscam de toda maneira fazer com que Bolsonaro volte à cadeia, né? Que que o advogado dele vai falar?

Mais uma vez, nós não sabíamos isso na esfera penal, porque ele é um preso, é bom ter claro, né? Isso na esfera penal. Agora tem a resolução 23610 do TSE sobre uso de inteligência artificial. Artigo 9º C, parágrafo primeiro. É proibido o uso para prejudicar ou para favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo, combinação de ambos que tenha sido gerado, manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de pessoa viva, falecida ou fictícia.

Não foi isso que foi feito, o descumprimento do previsto no CAPT. E no parágrafo primeiro desse artigo, configura abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação social, acarretando a cassação do registro do mandato e impõe apuração de responsabilidades, nos termos do parágrafo primeirº do artigo 323 do Código Eleitoral, sem prejuízo de aplicação de outras medidas cabíveis quanto a irregularidade da propaganda e a ilucitude do conteúdo. Então é duplamente ilegal. Se o Bolsonaro autorizou este troço, o Alexandre pode colocar novas medidas restritivas. Ou Flávio vai falar mais uma vez que enganou o pai.

Como é que vai ser? Hum. E se e se não aí do ponto de vista da resolução do TSE aí, meu filho é na veia, aí não tem perhaps aí na veio. Aí foi fraude mesmo. Ô Léo, eu falei aqui outro dia, você deve lembrar que mundo afora extrema direita tem essa esse padrão de ação. Qual é o padrão de

ação deles? É ignorar as instituições, é ignorar as leis. é ignorar as regras do jogo, é sempre forçar, é levar as coisas pro limite. Se você olhar, esse foi o padrão do governo Bolsonaro durante 4 anos. Para quem gosta de jogo de truco como eu, que é caipira como eu e é muito bom no truco, então você vai trocar sempre, né? Eh,

esperando que o outro não vai chamar seis. Ah, não. Vai, vão acomodar, vão acomodar, vão acomodar. E nesse caso do vídeo com Iar, da presença de Milei, de não sei o quê, é para levar tudo assim. Vamos levar. Nós nós queremos

caracterizar isso tudo que está aí como uma grande arquitetura autoritária e não sei o e aí você vai provocar para ter a reação do outro, né? É como dizer assim, você é um violento, você é um truculento e tal e o outro lá tá ouvindo. Aí você vai, mete a mão na cara do sujeito dizendo truculento, violento. Aí o outro eventualmente reage, diz: "Não falei que era truculento, violento. É a tática barata do provocador barato, né? E no caso do Bolsonaro, eu acho, é,

precisa ver, talvez o Alexandre deva pedir uma nova junta médica. Porque talvez ele esteja bem, porque se há essa aposta de que ele pode voltar paraa cadeia ou Léo, ele tá muito bem já, né? Bem melhor mesmo e e pode voltar pra cadeia. Não que ele estivesse sendo maltratado lá porque era a melhor pressão do mundo, eh, ou melhor do Brasil, pelo menos, né? Eh, ou então é a aposta do seu filhote de que quem sabe na cadeia ele morra e aí eles tenham um outro ativo eleitoral, né?

>> [música]