---
video_title: "BRB será um dos principais temas da campanha no DF"
video_id: r-AZFEwZPDg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r-AZFEwZPDg
video_date: 2026-08-02T15:23:50+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Rafo, a Celina Leon, como você bem pontuou, ela foi eleita em 2022 como vice-governadora de Banis Rocha. Ela assumiu o GDF em no final de março deste ano de 2026. Então, ela tá aí há mais ou menos 4 meses à frente do governo e a Celina fez um cálculo político durante esse durante esse período. Eh, o ex-governador Ibanez Rocha, logo após Selina assumiu o cargo que até então era dele, ele gravou um vídeo público mostrando descontentamento com as atitudes de Celina. disse que tinha apostado em continuidade, mas colheu decepção e Celina respondeu à altura dizendo que sucessão não é submissão.

Foi um claro gesto de afastamento entre os dois em um momento muito delicado do governo do Distrito Federal. A gente precisa lembrar aqui que o o GDF enfrenta além de uma dificuldade de caixa, né? e o secretário de economia Valdivino eh de Oliveira, ele já determinou aí diversos cortes, mas o GDF enfrenta um déficit eh milionário nas contas públicas e também o Banco de Brasília ã afundou aí na pior crise da sua história depois de ter comprado aquelas carteiras de crédito podres do Banco Master. Então a Celina vai ter nesse momento de campanha, a ela terá que enfrentar esse tema. Eh, o que ela usará no seu discurso é de que ela fez tudo que é possível para salvar o banco, inclusive eh costurando um acordo que foi homologado pelo ministro do Supremo, Luiz Fuxs, para poder viabilizar um empréstimo de até R 6 bilhões600 milhões deais junto ao Fundo Garantidor de Crédito. Esse tema BRB deve ser muito

presente durante essa campanha ao governo do Distrito Federal, com todos os outros candidatos batendo neste assunto. É claro que Celina, como é governadora, ela eh ela está com a caneta na mão, ela está à frente do governo, então ela tem aí uma vidraça, né, porque tem o governo na mão, então todo mundo deve deve concentrar os esforços aí para apontar especialmente essa proximidade dela com e com o ex-governador Ibanês, มา