---
video_title: "Congresso trava PEC do fim da escala 6x1 e tensão entre Lula e Alcolumbre cresce"
video_id: j79UfGd7S1A
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j79UfGd7S1A
video_date: 2026-08-03T16:13:10+00:00
video_description: |
  O recesso parlamentar acabou oficialmente no último sábado (1º/8), mas deputados e senadores empurraram as sessões deliberativas para a segunda semana do mês, uma vez que, nos primeiros dias de agosto, ainda ocorrem convenções partidárias em vários estados.
  
  Durante este segundo semestre, a Câmara e o Senado vão alternar semanas semipresenciais e períodos de “esforço concentrado” para votações em Brasília.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira, Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você estej
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/brasil/congresso-adia-volta-do-recesso-e-so-tera-sessoes-na-proxima-semana
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
era ali o Congresso Nacional, né? Mas a gente já sabe, hoje não, na verdade terminou ali no dia primeiro, no sábado, mas segunda-feira, dia útil, era pra gente já ter aqui em Brasília deputados e senadores, pelo menos na tentativa de circularem aqui na capital federal, mas isso a gente não vai ter. Eles só devem retornar para Brasília na próxima semana, mano. Eles fizeram assim como você na sexta-feira, colocaram ali um diazinho de folga, um dia não, vários dias de folga, no caso dos nossos deputados e senadores. E prometem esforço concentrado ali na semana do dia 10 de agosto. E outra semana de esforço

concentrado, sabe quando é que vai acontecer? Só lá em setembro, onde eles devem colocar ali pautas que são consideradas prioritárias para o Congresso Nacional. A ideia agora do governo é fazer o quê? É destravar o andamento da PEC, que traz ali o fim da escala 6 por1. Se vai caminhar, se não vai caminhar, a gente vai precisar acompanhar. Pauta. Essa já foi aprovada

dentro da Câmara dos Deputados. Dentro do Senado Federal, além da pauta parada, nós temos ali a relação entre o presidente Davi Columb e o presidente Lula, que não anda nada boa desde que o Senado Federal negou o nome de Jorge Messias para a vaga no Supremo Tribunal Federal. Outro assunto também que deve voltar a ser discutido mais lá na Câmara dos Deputados é o projeto de lei da misogenia. Projeto esse relatado pela deputada federal Tábata Amaral. Existia um acordo ali dentro da Câmara dos Deputados para ele ser votado antes do recesso. Isso não aconteceu porque

grupos religiosos e alguns parlamentares procuraram o presidente da Câmara, Hugo Mota, e ele então preferiu deixar essa discussão para depois. Expectativa que essa essa pauta venha ser destravada ainda eh antes das eleições de outubro. Outro assunto que tá parado e que parece que vai ficar igual esse projeto da dosimetria lá dentro do do STF, é a tal da PEC da segurança pública que não tem santo que faça ela andar dentro do Senado Federal. Felipe Monteiro, tantas pautas, tantos assuntos, uma semana de descanso aí pros parlamentares que tiveram aí quase um mês de folga e agora eles estão voltados para as eleições. Vão analisar alguma coisa?

Essa é a grande dúvida, né, a grande questão, né, são três pautas eh fortes, né, especialmente a pauta eh da PCEC da Segurança Pública, né, e a e a proposta da mudança da jornada seis para um, eh, para cinco para dois, mas, eh, e que tem grande apelo popular, né, bom lembrar, né, eh, até porque, Marília, esse ano, ano de eleição, se somba de dúvida, a principal pauta vai ser a questão da segurança pública, né? que para você resolver a questão da segurança pública é tratar ela de forma diferente do que é tratada atualmente, né? Então tem que mudar, né, o funcionamento eh dos poderes, né? Tem que ter mais organização, tem que ter mais eh coordenação entre o poder executivo federal e os governos estaduais, a guarda eh eh municipal, né? Tem que ter muito mais articulação, muito mais organização e coordenação, né? E a PEC

da segurança pública faz exatamente isso. O grande problema em relação à pauta segurança pública é que, infelizmente, fica numa discussão, no meu modo de ver, completamente eh inóqua, né? Eh, os estados acham que eu vou perder poderes, né? Caso o poder executivo federal tenha eh mais poder com a Polícia Federal, né? E ficam nesse mimimi, né? E nessa ladaainha que não

resolve o problema concreto da da da população, eh, em geral, né? Então em modo de ver, temos que enfrentar a segurança pública de forma diferente, mas todo mundo sabe que o Alcolumbre, né, é quem manda na pauta, né, do Congresso Nacional e ele não tá interessado em fazer esse projeto a PEC da segurança pública, especialmente andar, né? E aí o Lula deveria, ele mesmo cuidar da articulação política entre o poder executivo e o poder legislativo. Ele deveria se eh eh baixar, né, e conversar eh com a columbre, até porque ninguém nenhum político conseguiu eh fazer esses projetos eh andarem, né? Então, ainda mais no gerição e a e a proposta e de alteração, né, da jornada eh se para um para 5 para 2 é um projeto que a população quer, né? Tanto até que o

poder eh executivo federal, né, o Lula tem usado esse discurso, né, como discurso político também, né, e empurrou, né, a direita, o PL e outros partidos, eh, de direita, PR de direita, abraçarem esse projeto também. Então, até que ninguém discute, né, em Brasília manter a jornada de trabalho no seis por um. Discute algumas especificidades, discute talvez em alguns setores eh ter a liberdade do empresário negociar individualmente eh com o empregado, mas ninguém é contra, né, a mudança eh da jornada e todo mundo quer se avorar desse discurso de que tá eh prestando bem à população em alterar a jornada de trabalho de seis para um eh para cinco para dois. Esse projeto eu acho que tem grande chance dele andar eh esse ano, né? O Alumbre e o governo aposta nisso, né? O governo aposta que o Columes vai

ser obrigado a colocar esse projeto eh em votação, porque a população vai forçar automaticamente ele a fazer isso. A população clama, né, pela alteração da jornada de trabalho, seja para um, para co, para dois. E os partidos políticos em geral são a favor dessa mudança, claro, com alguma especificidade, com algumas discussões menores, mas no grande eh objeto da proposta eh todo mundo tá abraçando. >> Nós vamos continuar a nossa conversa, mas lá no YouTube, porque na TV nós vamos para um rápido intervalo. Você que está nos acompanhando pela TV, a gente volta já já. Mas no nosso canal do

YouTube nós continuamos com tudo normal. Mano, eh, eu gostaria de pegar sua opinião sobre eh no caso, né, a gente vê uma pauta, como o Felipe trouxe pra gente, que é uma pauta da população, da sociedade, que é o fim da escala 6 por1. A gente vê várias movimentações de entidades que que sinalizam sem querer o fim dessa escala 6 por1, mas a gente coloca essa situação como refém ali, né, entre a relação do presidente Lula com Davi Alcolumbre. Ele não avança com as pautas por conta das rusgas que existem entre os dois. Mas antes do recesso parlamentar começar, Daviel Colombre pautou diversos projetos considerados bomba para os cofres públicos. Cofres

públicos quer dizer o meu bolso, o seu bolso, o bolso de quem está nos acompanhando. Foram projetos pautados ali dentro do Senado Federal e aprovados. Essa a a essas pautas que são importantes, elas se tornam reféns da relação entre o presidente do Senado Federal, que é presidente do Congresso com o presidente Lula? >> Sim, Marilha, eu vejo essa situação em duas camadas. Primeiro, eu acho que é importante contextualizar, né, que nós temos boa parte da população de fato a favor do fim da escala 6x1, mas não é um consenso. Nós também temos

setores importantes da nossa economia, como associações patronais, por exemplo, trazendo ao Congresso Nacional preocupações sobre as consequências e custos econômicos de uma mudança de escala imposta de cima para baixo a partir da Constituição. Então, na prática, temos interesses conflitantes. De um lado, boa parte da população e dos trabalhadores, mas de outro lado, boa parte dos setores patronais, das associações empresariais, das associações das indústrias, se colocando contra o avanço em ritmo tão acelerado do fim da escala 6x1. E aí na prática temos o senador Davi Columbri cumprindo um papel de matar no peito um desgaste político que os senadores que vão enfrentar um uma disputa eleitoral esse ano e é o caso de 2/3 do Senado, mas não é o caso do outro 1/3 que tá no meio de mandato e tem mais 4 anos pela frente, eh não podem assumir agora porque não querem ter o desgaste de precisar explicar pro eleitor, explicar pra população que uma proposta tão desejada também tem custos embutidos. Então, na prática, Davi Alcol Columbre, ele tem muitos ganhos em matar no peito essa questão. ganha junto a

colegas senadores que recebem pressão de setores empresariais e teriam prejuízos para a sua relação política, para doações de campanha e para apoios de associações patronais nas suas reeleições e que não precisam bancar esse custo porque Davi Columbr matou no peito. ele também ganha na interlocução direta com esses setores da iniciativa privada. Então, na prática, há ganhos políticos concretos para Davi ao Columbre em se colocar como um freio, em absorver as críticas da população num contexto em que ele não precisa se submeter às urnas esse ano porque tá no meio do mandato. Então, acredito que há sim o componente da relação desgastada entre Davi Alcol Columbre e o presidente Lula, mas também tem esse outro componente da divisão na própria sociedade, porque temos setores empresariais contrários ao avanço da PEC da 6x1. E isso na prática gera um desgaste político. Davi Columb sai

ganhando dentro da casa quando absorve ele esse custo no lugar de ter que eh diluir essa responsabilidade pelo conjunto de senadores, sobretudo aqueles que precisam das urnas esse ano. Eh,