---
video_title: "Moraes libera Bolsonaro para ir ao dentista sob escolta policial"
video_id: 4RH0Fvgw4R8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4RH0Fvgw4R8
video_date: 20260817
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) a deixar a prisão domiciliar para receber atendimento odontológico.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O ex-presidente Jair Bolsonaro está autorizado a deixar a prisão domiciliar para receber atendimento odontológico de sua nora Fernanda Bolsonaro. A autorização foi concedida pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, nesta segunda-feira. O magistrado acolheu o pedido da defesa para a realização da consulta, mas reforçou que deve acontecer no centro médico da Polícia Militar do Distrito Federal, sob escota policial. A data e o horário do atendimento serão mantidos em sigilo. De acordo com Morais, caso as informações sejam vazadas, a consulta será cancelada. A priori, a defesa de

Bolsonaro pediu que o atendimento fosse feito no consultório particular de Fernanda Bolsonaro, esposa do senador e candidata à presidência Flávio Bolsonaro, o que foi negado. O ex-presidente está em prisão domiciliar desde março deste ano, após período de internação. Ele cumpre pena de 27 anos e 3 meses de prisão por condenação no caso da trama golpista. Bolsonaro ainda está proibido por decisão de Morais de receber visitas de Flávio. E para saber mais detalhes, acesse o metrópoles.com

com e o nosso canal no YouTube. M.