---
video_title: "Nikolas admite que postou laudo falso da PF sobre troca de mensagens com Daniel Vorcaro"
video_id: cINQRdQp_T0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cINQRdQp_T0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) admitiu à coluna, nesta quinta-feira (3/9), ter tido dois contatos com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. O parlamentar mineiro negou, contudo, qualquer irregularidade em suas conversas com o banqueiro.
  
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/nikolas-admite-dois-contatos-com-vorcaro-mas-nega-irregularidades
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
É, né? A República tá cheia de assunto nessa semana e tem mais um ainda envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro, porque ele procurou o pastor André Valadão da igreja Lagoinha depois que o deputado federal Nicolas Ferreira criticou um evento patrocinado pelo Banco Master em Londres. A preocupação de Vurcaro era saber se o deputado continuava do mesmo lado que ele. As conversas aconteceram em abril de 2024. Os áudios foram revelados nessa quinta-feira pelo ICL Notícias. O evento

em Londres reuniu ministros do Supremo Tribunal Federal, do STJ e também do TSE. Nicolas criticou a iniciativa das redes sociais e questionou a participação dos magistrados do encontro que foi patrocinado pelo Master. A manifestação chamou a atenção de Vorcaro. O banqueiro procurou Valadão para entender se a publicação do Nicolas era apenas uma crítica pontual ou se representava uma mudança na relação com o deputado. A gente vai ouvir.

Sim, apreço por ele, mas eu não tô entendendo qual que é qual que é a visão e contexto. às vezes eu tinhaseio de mandar um negócio que eu que queriasse com ele primeiro, entendesse a visão, eh, e falasse para m essa mensagem que eu te falei, mas falando para eles para entender qual que é a qual que é a visão dele, né? que agora são antes eram coisas meio, eu não sabia, estava sem previsão, mas nessa tinha ele teve um negócio com o meu nome direto, então tem que entender qual que é o ponto dele querer entrar no embarque com relação a isso. >> Bom, André Valadão aparece nas conversas como intermediário. O pastor contou a Vcaro que havia conversado com Nicolas e pedido que o deputado não atacasse o banco master. Valadão disse que havia

falado duas vezes com o parlamentar e que aguardavam um retorno. Segundo o pastor, ele explicou a Nicolas o apoio recebido e afirmou que algumas informações poderiam chegar ao deputado de maneira distorcida. Vamos ouvir também esse áudio. >> Oi, Dani. Eu falei com ele há pouco e ele vai me chamar aqui. Eu falei com

ele, né, do de todo apreço, apoio que a gente tem, tudo e que as coisas às vezes chegam para ele de um jeito que não é a verdade, né? E ele vai me chamar aqui. Eu tô só esperando. Já falei com ele duas vezes hoje, mas ele vai me retornar e eu te falo como é que foi. >> Se você quiser, eu mando esse texto que você me mandou para ele. Se você quiser,

senão tá, mas ele vai me chamar. >> Vou chamar o intervalo comercial para quem nos acompanha pela Fest TV. Muito rapidinho, mais uma vez a gente já volta com o contexto Metrópolis. Seguimos aqui falando ainda sobre essa essa conversa do Valadão com Daniel Vorcaro. O Valadão ainda disse que poderia encaminhar ao deputado Nicolas o texto enviado por Vocaro para explicar a situação. Tem

esse trecho? Bom, não temos esse trecho, mas é isso. E até porque saiu nessa semana, como a gente disse aqui pelo ICL Notícias, os áudios do eh deputado Nicolas Ferreira falando sobre falando com o Daniel Vorcaro, né, chamando ele de Dani, de Lindão. E aí o Nicolas, se tiver gente, já vai separando para mim o vídeo do Nicolas. É importante a gente trazer aqui também. Eh, o Nicolas deu uma

explicação muito rasa, ainda disse o seguinte: "Olha, eh, eu não sabia que Daniel era Dani, gente, pelo amor de Deus, assim, não tá casando essa história." E eu me lembro lá atrás que o Nicolas disse que eh poderia ser preso, poderiam prendê-lo se houvesse alguma relação dele com o Daniel Vorcaro. Pois bem, agora existe uma relação dele com o Daniel Vorcaro, mas ele não vai ser preso, né? né? Não existe nenhuma prova, não existe nenhuma comprovação, não há ato ilícito nessa conversa, ele não vai ser preso. Mas que houve um

relacionamento, houve aí ao menos essa conversa aí de aproximação com um tom de amizade, né? Um mínimo tomizade. Eh, Felipe, você não acha que essa desculpa do Nicolas Ferreira não colou? Por quê? minimamente nítido que ele tinha alguma relação com o Daniel ou com ou com pessoas próximas do Vorcaro.

É, ônira, realmente a situação é do Nicas é pouco complicada, né? Mas da mesma forma que eu não quero fazer uma falsa equivalência da postura do do André Medonça com Alexandre de Moraes, né? Alex de Moraz é muito mais grave do que eventual eh problema eh do André Mendonça. Não dá para fazer uma falsa equivalência também da atuação do Nicolas, né, e dos outros políticos que tinham uma relação de simbiose com o Daniel Vcaro. Claro, que fragilize muito, né, o discurso do Nicolas de imparcialidade quando você vê aquele áudio dele, né, aquele áudio dele mostra claramente que, apesar dele não ter uma proximidade clara com Daniel Vorcaro, ele claramente falava, eu inclusive quero quero te encontrar mais vezes, quero te conhecer melhor, mostrava claramente que ele tinha, né, uma eh vontade, vamos colocar assim, de se aproximar do Daniel Vcário. Quando você

vê essa troca de áudio entre o Valadão Daniel Vcaro, né, Daniel Vocaro cobrando do Valadão, eh, para saber se o Nicolas tá do mesmo lado ou não, né, e criticando a crítica que o Nicolas fazia ao Banco Marter, você vê claramente que existia um sistema muito muito claro ali de tentar cooptar eh o Nícolas pro lado do Daniel Vocaro e pra defesa eh do Banco Master. Agora, se isso aconteceu ou não, se parou somente naquele áudio que foi divulgado o Nicolas, do Nicolas querendo que o Daniel Forcaro recebesse um ex-assessor, advogado dele, para fazer um negócio de ativo minerário, a gente não sabe até agora, mas realmente é preocupante, né? e tira um pouco esse discurso eh purista do Nicolas Ferreira, é de mostrar que ele tá eh fora de todas essas eh situações, mas colocando para isso bem claro, é muito diferente de vários políticos, como Ja Wagner, que recebeu dinheiro efetivamente do sócio do Daniel Vcaro, do Cío Nogueira, que efetivamente recebeu dinheiro do Daniel Vcaro, seja porque por meio de pagamento de viagens, de passagens, de roupas e outras coisas assim do que é a questão do Nicolas Ferreira, que até agora não tem um envolvimento maior com o Daniel Vcaro, mas realmente pai um pouco esse discurso eh purista que o Nicolás Ferreira sempre defendeu e sempre eh defendia em relação ao afastamento de qualquer tipo eh de polêmica, mostra claramente que ele queria acesso, queria um canal de comunicação com o Daniel Vorcago. Olha, falando ainda sobre o Nicolas, a Polícia Federal confirmou ao Metrópolis nessa sexta-feira que é falso um relatório que circula nas redes sociais sobre as conversas entre o deputado federal Nicolas, do PL de Minas e o empresário Daniel Vorcaro, ex-dono do máter. O documento foi inclusive postado pelo deputado. Documento falso

afirma que as mensagens trocadas entre os dois mostrariam apenas uma relação de natureza pessoal e profissional e que não haveria elementos para justificar uma investigação específica contra o deputado. A imagem começou a circular na quinta-feira depois da divulgação de mensagens e áudios trocados entre Nicolas e Vorcaro. Nicolas teria repostado uma imagem no deste documento no X, o antigo Twitter, mas teria deletado o post logo depois por não saber a veracidade do fato. Plataformas de checagem também identificaram sinais de falsificação no material. Entre os problemas estão erros nas datas, falhas nas transcrições das mensagens e diferenças em relação aos documentos verdadeiros produzidos pela PF. Uma das

principais inconsistências está justamente na data de elaboração. O documento falso indica que teria sido produzido em 18 de novembro de 2025. Já o verdadeiro da Polícia Federal divulgado nessa semana é de 27 de agosto deste ano. A PF, portanto, confirmou que o documento que circula nas redes não faz parte dos relatórios oficiais da investigação.