---
video_title: "Pane em site da CET produz falso dado sobre congestionamento recorde"
video_id: IgYDiJJFdDk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IgYDiJJFdDk
video_date: 2026-08-04T16:40:19+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
que afeta sim o pleito de 2026, porque São Paulo amanheceu com trânsito parado hoje. Os ferroviários das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade da CPTM entraram em greve. Com isso, a cidade de São Paulo registrou congestionamento. A Milena Vogado, que é nossa repórter lá em São Paulo, ela traz mais atualizações pra gente. Ô, Milena, boa tarde. Boa

tarde para você. gostaria de saber qual é a atual situação no estado neste momento. Ainda continua em greve? >> Oi, Marília, boa tarde. A princípio, a greve continua. Tudo bem? A gente teve

uma manhã um tanto caótica aqui em São Paulo. Eh, o site da CET chegou a informar por volta das 10:20 da manhã que tinham mais de 2000 2125 km de congestionamento, que seria um recorde histórico, mas a companhia depois corrigiu a informação, afirmou que houve um erro nos dados do site e até o momento os dados foram zerados. Até o momento a gente não sabe exatamente qual foi o impacto nas ruas, né, qual a quilometragem do congestionamento, mas a gente sabe que o trânsito foi impactado, principalmente porque por conta da greve, o rodízio de veículos eh que tem aqui em São Paulo, ele foi suspenso nessa terça-feira. Eh, a gente teve dois repórteres nossos aqui de São Paulo estiveram nas estações de trem e de metrô, o repórter Enzo Marcos e o repórter Leonardo Amaro. Eles viram uma situação que não fugiu tanto do comum. Para ser sincero, né, a gente

viu mais problemas nas ruas mesmo do que nos nos trilhos. Eh, as linhas de metrô funcionaram bem, todas, eh, como de costume. Eh, o metrô forneceu mais trens para sanar e alta demanda, só a linha verde, dois verde que teve pausas maiores entre as estações, mas nada que fugiu muito do normal também. De novo nas ruas a situação foi um pouco mais grave. A gente não sabe quantificar ainda. Estamos aguardando a posição

oficial da CT, que já informou que tá corrigindo o problema no sistema deles para dar um número correto pra imprensa, mas foi onde a situação foi um pouco maior. O governador Tarcío de Freitas, ele criticou a greve nessa manhã em uma publicação nas redes sociais. Ele afirmou que o sindicato responsável pela paralisação eh está apostando na baderna, está se aproveitando de um ano eleitoral para fazer instrumentalização política e assim afetar o cidadão de bem. O governador também eh criticou eh que são essas linhas que estão operando pela CPTM, né? Mas vale, ele nessa crítica, nessa publicação, ele falou que as linhas que foram privatizadas, que foram concedidas a iniciativa privada, elas estão operando normalmente nessa terça-feira. Mas aí é importante

destacar aqui que essas três linhas, né, a 11 Coral, a 12 Safira e a 13 Jade, elas foram concedidas à trívia, que é da iniciativa privada, no dia 21 de julho, agora recentemente. E depois de três dias só retornaram à administração gestão da CPTM, depois de falhas graves, inclusive incêndio em um dos trens que a gente repercutiu aqui no Metrópoles, em São Paulo também. Eh, além da posição do governador Tarcío de Freitas, a própria CPTM se manifestou, emitiu uma nota imprensa informando que o Sindicato dos Trabalhadores de Empresas eh Ferroviárias descumpriram uma determinação do Tribunal Regional de Trabalho que obrigava o sindicato, né, os trabalhadores a trabalharem, operarem com efetivo de pelo menos 80% no horário de pico e de 60% nos demais períodos do dia. Só que a linha 13, por exemplo, foi totalmente paralisada e as outras operaram com eh muito abaixo desse determinado pela justiça. O impacto que a CPTM estima de usuários é de 800.000

pessoas que teriam tido o dia, a rotina atrapalhada por conta dessa paralisação. Mas como você perguntou no começo, se a greve continua? A princípio, a informação que a gente tem é que sim, vai ser uma um dia agitado aqui em São Paulo. A gente deve ter mais trânsito hoje à tarde, principalmente no final da tarde, no horário de pico do retorno para casa dos trabalhadores. E a expectativa é que o governador, o Palácio dos Bandeirantes, agende uma reunião com o sindicato. Deve haver um

acordo e após essa reunião deve haver uma assembleia entre os grevistas para definir o futuro da paralisação, se amanhã retorna normal as atividades ou se vai continuar. >> Um dia agitado, não, né, Milena? Um dia caótico para quem está em São Paulo e precisa e precisa dos trens. Tivemos aí eh eles tiraram porque aí tem a placa. Eu queria só que você pudesse explicar, né, porque o rodízio foi retirado o rodízio, os carros foram liberados e por isso que a Milena traz aí pra gente a questão do trânsito, do congestionamento que v causado na cidade de São Paulo, que já não é muito fácil em dias comuns, em dias de greve, então piora mil vezes mais. Quer acompanhar o trabalho da

Milena Vogado e dos meus colegas que estão lá em São Paulo na nossa redação? Acessametropoles.com. Temos uma aba dedicada a São Paulo. E para saber mais atualizações, você que está em São Paulo e quer saber como vai ser no decorrer do dia, teremos novidades aqui na nossa programação no YouTube, mas também no nosso site metropoles.com. Elena muito obrigada.

Bom trabalho para vocês aí em São Paulo. Até mais. >> Obrigada, Marília. Um abraço.