---
video_title: "Minas pode decidir 2026? Zema encosta em Lula em nova pesquisa"
video_id: 5yDdKNPDcyI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5yDdKNPDcyI
video_date: 2026-07-28T11:42:54+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Então, presidente Lula, no cenário um, vamos dar um zoom aqui para entender melhor. Tem Lula com 38 e Flávio com 35, como a gente já te mostrou ali já logo no comecinho do texto da Tainá. No cenário dois, tá vendo? É o Romeu Zema, que tá destacado ali. Ele está numericamente à frente do presidente Lula. Para segundo turno, isso basta.

Ele eh ganharia a eleição se fosse hoje. E só olhando o cenário de Minas Gerais. Ele 39%, Romeu Zema do Novo e Lula com 37%. Vindo aqui mais pro ladinho, a gente tem o cenário três, deixa eu diminuir o zoom para você entender, que é com o Ronaldo Caiado do PSD, esse cenário 3,% presidente Lula, 30% Ronaldo Caiado. Na margem de erro, Ronaldo Caiado pode subir até 33 e o presidente Lula pode descer até 35, ou seja, estão muito próximos, mas ainda não empatados dentro da margem de erro. E o quarto cenário,

não poderia ser diferente, é Renan Santos, candidato do Missão, que vem se destacando, performando muito bem, inclusive superando Romeu Zema e Ronaldo Caiado, políticos que já estão aí há bastante tempo. Romeu Zema foi duas vezes governador do estado de Minas Gerais, Ronaldo Caiado também aqui eh no eh Planalto Central aqui eh no Centro-Oeste, né, melhor dizendo, em Goiás. Mas o Renan Santos ainda tá um pouquinho atrás, mas é impressionante, né? O Renan Santos é esse outsider, não é uma figura política eh pouco conhecida ainda antes mesmo das campanhas irem pras ruas. As campanhas vão para as ruas em 16 de agosto. E aí no cenário 4, Lula

39% é o cenário em que ele melhor performa e Renan Santos com 24%. M.