---
video_title: "Lula mantém distância calculada de crise de Alexandre Moraes com Vorcaro"
video_id: J-NzClgpnJo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J-NzClgpnJo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
útil ali é na decisão, né? Conforme as pesquisas vão chegando, ah, o candidato pode dizer assim: "Olha, eu a pessoa que vai votar no Zema ou de repente ali no Caiad, não vou votar logo no Flávio, vou dar logo meu voto útil." Um cara ali que ia votar, não queria votar no Flávio, tava pegando ali um pouco do Augusto Curo para dizer: "Ó, vou votar logo no Lula". Então eles estão com essa aposta também do voto útil que acaba esvaziando. A gente viu muito esse esse movimento na no centro, né, digamos assim, nos candidatos de terceira via nos últimos anos. A Marina Silva largou

bem ali em 2014, chegou no momento, não foi pro segundo turno. Tem Ciro Gomes, que também vira e mexe em 2 a 22, teve a Honda Ciro ou 2018. A onda Ciro chegou 12% das intenções dos votos. chega na hora, não vai também. Enfim, >> enfim, a gente vai para um rápido intervalo para você que tá com acompanhando a gente na Samsung TV, a gente vai fazer um intervalo e você que tá no YouTube, segue aqui com a gente.

Então, eu tava falando que tem, né, essas ondas, mas chega ali na hora essas ondas não se sustentam, né? Eh, eu, o que eu acho interessante do Augusto Curi, que a gente consegue ver quando a gente pega a pesquisa completa ali, vendo de exatamente de onde saem os votos, né, quem ganha, quem perde, eu acho interessante do Augusto Curiotos, não tira muitos votos do Flávio Bolsonaro, ele tira alguns votos do Lula, mas eu acho que o principal é que ele traz ele, quem estava imaginando votar nulo ou branco, de repente começa a olhar para Augusto Curi com carinho. Então, não é exatamente que ele é um candidato que tira votos do bolsonarismo ou que tira votos do petismo. Ele tira um pouquinho daqui, um pouquinho dali, mas o grosso dos votos dele parecem vir de pessoas que estavam desacreditadas com a política, estavam desacreditadas com o petismo e com o bolsonarismo. e que aí eles olham para um candidato que tem essa pegada um pouco de coach, um pouco de autoajuda, um pouco de entregar, de convencer a pessoa de que ele eh tem as ferramentas necessárias para ensinar todo mundo a retomar o controle da própria vida. Ele tem as

suas propostas um pouco exóticas, que sempre chamam atenção e é uma ferramenta eleitoral importante na era área das redes sociais. Ele tem essas essas características que parece que atraiu esse eleitor, o eleitor do branco, o eleitor do nulo, o eleitor que deixaria de ir votar no dia da eleição. Vamos lembrar que todos os candidatos tentam convencer eh as pessoas a a irem às urnas, né? que a taxa de abstenção seja menor, porque quanto menos quanto menos pessoas deixarem de votar, mais chance eles têm de vencer as eleições. Então, eh, o Augusto Curi parece ser esse fenômeno. Agora eu volto a a questionar,

volto a me perguntar, será que se o clima bélico da eleição aumentar, não apenas entre os candidatos, entre os candidatos, a gente sabe, o nível foi sempre bastante bélico, mas na população, elas olhando para uma questão, por exemplo, do Supremo Tribunal Federal de impunidade, uma questão do Supremo Tribunal Federal, por exemplo, na próxima semana ou na outra, no meio ali da reta final da eleição, anulando todas essas essas eh esse relatório da polícia Federal, sobre o Alexandre de Morais, sobre o Paulo Gonê, sobre o Andrei Rodriguez. Será que essa sensação de impunidade que ajudou muito Bolsonaro em 2018, ela ressurgindo, quem que ganha a mais? Ganha o Flávio? Possivelmente, perde o Curi, possivelmente. E se não quiserem nem o Flávio, nem o Lula, algum dos outros pode crescer. O Renan Santos tem um

discurso absolutamente e bélico contra o Supremo Tribunal Federal, faz muitas críticas ao Supremo Tribunal Federal. é o candidato que falou que não obedeceria uma ordem que ele do Supremo Tribunal Federal que ele considerar ilegal. Então, acho que esses candidatos poderiam crescer mais. Claro, vai depender de como o Supremo vai agir nas próximas semanas aí sobre esse caso. Eu acho importante eh o Claro, o Supremo vai analisar, por exemplo, a legalidade.

O Supremo vai analisar se o relatório e não poderia ter sido pedido pelo ministro André Mendonça. Ele vai analisar todas essas questões, mas as todos os ministros fala: "Ó, o Supremo tem essa faceta política". A gente toma decisões também para que a política possa funcionar da maneira mais saudável possível. E talvez pra política funcionar da maneira mais saudável possível, eles não vão poder ignorar essas informações sobre o Alexandre de Morais. Igor, >> a gente tá de volta do intervalo para você que tava nos acompanhando, que está nos acompanhando pela Samsung TV e você que tá nos acompanhando no YouTube, segue com a gente. Agora tem um ponto

importante, Gustavo, que vai depender ainda da reação do presidente Lula. Até o momento o presidente Lula vem tentando, ele tem conversado com muita gente, chamou, conversou com o ministro Gilmar Mendes, que é o atual decano do STF, recebeu o presidente do STF, Edson Faquim, também para conversar sobre esse assunto. Mas até agora Lula não fez nenhuma fala, não fez, não postou nenhuma mensagem em relação a essa crise no Supremo. Por enquanto, o Lula vem tentando manter uma distância calculada em relação a essas essa crise, sobretudo a que atingiu o Alexandre de Moraes. A campanha dele tá fazendo pesquisas para tentar entender como ele deve reagir. De

um lado, você tem gente que diz: "Olha, eh, o presidente Lula precisa reagir, precisa defender que todo mundo tem que ser investigado, porque ele fez isso com o próprio filho dele, né? Ele fez isso com o próprio filho dele, dizendo: "Ó, meu filho precisa ser investigado". falou inclusive isso no Jornal Nacional, fez isso com o Marcola, ex-chefe de gabinete dele há muitos anos. Por que que ele não faria com o Alexandre de Moraes? Mas por outro lado, tem alguns ministros do governo e os próprios ministros do Supremo lembram isso, eh, tem, né, feito questão de ir ali até o Palácio do Planalto lembrar que o Supremo foi importante para garantir a eleição do presidente Lula em 2022, foi importante na defesa da democracia, né?

Foi importante para garantir a posse do presidente Lula em janeiro de 2023. Mas mais do que isso, presidente Lula tem sido pressionado por esse grupo aí do Alexandre de Moraes a defender o ministro e eles lembram que o Supremo nesse atual governo foi muito importante para garantir a governabilidade do presidente Lula. Diversas vezes nesse terceiro mandato do presidente Lula, a gente viu o Supremo ajudando ali. Quando o Lula não tinha maioria ali no Congresso Nacional, recorria ao Supremo e o Supremo ajudava ele. Então o Lula tá entre a cruz e a espada, digamos ali.

Ele tem que manter essa distância calculada para a solidariedade dele ao Alexandre de Moraes vai ter que ser muito bem calculada sobre pena de prejudicar a reeleição dele. Então, o Lula vai ter que colocar na balança como vai ser essa reação, porque isso teve um impacto muito grande perante a população e vai ter impacto eleitoral. Então, se o Lula soar muito como complacente em relação a essas denúncias ao Alexandre de Moraes, isso pode ser muito ruim pra campanha dele. Então, ele vai ter que dosar. Ele nem pode jogar o Alexandre de Moraes aos leões, mas também não pode passar a mão na cabeça do Alexandre de Moraes. Então isso eu acho a forma como

o Lula reagir publicamente vai dizer muito, né, do impacto que isso vai ter eh nos números das pesquisas e no nos votos, né? >> E aí acho que vai entrar essa estratégia que já tem sido utilizada pelo Lula e por outros caciques políticos, que é o silêncio, né? Porque o presidente Lula ele tem utilizado muito a a estratégia de não se colocar em situações complicadas. A única situação um pouco mais complicada que ele enfrentou foi a sabatina do Jornal Nacional, onde se ele realmente faltasse, ficaria muito feio pra campanha, ficaria muito feio pra imagem dele. Então ele foi ao Jornal Nacional, ele responde sobre Lulinha, ele responde sobre Marcola, ele responde sobre a farra do INSS, ele responde sobre planos de governo, mas ele acaba não sendo questionado sobre o Supremo Tribunal Federal, porque naquele momento na na sexta-feira, no na sexta-feira em que em que, aliás, na quinta-feira em que Lula vai ao Jornal Nacional, é a a situação do Supremo Tribunal Federal não tá nesse ponto de ebulição que a gente tá vendo hoje, mas nas próximas sabatinas nas próximas entrevistas ele pode ser questionado. Então, a solução

mais fácil para esse problema é evitar essas esses essas situações difíceis, evitar eh eh ser colocado na parede e perguntado sobre diretamente sobre Alexandre de Moraes. Deixar isso esfriar, deixar o Supremo Tribunal Federal, que é quem vai ter que dar a palavra final, se Alexandre de Moraes será ou não investigado, deixar nas mãos do Supremo. Olha, deixa o Faquim, deixa o Gilmar, deixa a Carmen Lúcia, deixa o Flávio Dino cuidarem disso, que eles não são candidatos. Eles eles podem dar uma decisão, vamos dizer assim, contra majoritária, uma decisão que vai desagradar a população. Enquanto isso, eu vou me mantendo aqui falando dos assuntos que são do meu interesse. Vou

falar de PEC 6, vou falar de fim da taxa das blusinhas, vou falar de pauta positiva, que eu acho mais interessante pra campanha do Lula. Agora a gente viu o que aconteceu no Senado essa semana, Igor. O presidente do Senado, o Davi Columbo, ele não queria falar sobre esse assunto. O presidente do Senado Davi Columbo, mas ele foi tão pressionado, foi tão questionado que ele teve que dar algumas declarações. B, >> mas quando deu, ele acabou é jogando o Flávio aos leões.

>> Bastante, não assim, é melhor lançar o Flávio aos leões do que lançar o Alexandre de Morais. Lembrando para quem tá nos acompanhando que o Davi Columbra é muito ligado ao Alexandre de Morais. Eu acho que enquanto o Davi Columbado naquela cadeira da presidência do Senado, ele não vai abrir, essas são as sinalizações que ele dá, não vai abrir um processo de impeachment contra o ministro do STF. O que o Gustavo tava falando foi nessa semana, quando ele foi muito pressionado ali no plenário, ele disse: "Olha, eh, vocês esquecem que houve um pagamento ali, um repasse, ele fala 130 milhões, mas eu nem lembro se foi esse valor, de 130 milhões para um filme em referência indireta ao Dark Hoss e ao Flávio Bolsonaro. E sempre colocam a culpa toda no ministro Alexandre". Então assim, eh,

ele botou que tem um lado ali, deixou claro que ele tem um lado que vai ficar do lado do Alexandre de Moraes. E acho muito também que o Alexandre de Morais não vai renunciar. Muita gente pergunta isso pra gente. Acho que ele não vai renunciar porque ele só tem a perder. Se ele renunciar ao cargo de ministro do Supremo, ele vai perder a proteção que o cargo ainda dá para ele diante de todo esse desgaste e do poder da caneta e dos aliados que ele tem ali, né? Presid.