---
video_title: "INSS e Lulinha: PF aciona governo contra medidas de Mendonça"
video_id: nL9TqYoMccA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nL9TqYoMccA
video_date: 2026-07-30T20:27:33+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
esse assunto. E olha, a Polícia Federal ela acionou na semana passada a Advocacia Geral da União contra medidas impostas pelo ministro André Mendonça do STF que aumentaram o controle do caso que apura os descontos indevidos do INSS e tem Lulinha, filho de Lula, como um dos investigados. De acordo com a Folha de São Paulo, o objetivo da PF é que a AGU encontre algum remédio judicial para rebater a determinação do ministro, para que todos os atos de apuração sejam imediatamente juntados ao processo que tramita no gabinete dele. O Mendonça também determinou que qualquer afastamento de policiais da equipe de investigadores seja comunicado previamente ao seu gabinete. A reportagem, ela acrescenta que nos bastidores, pessoas com acesso à cúpula da polícia t classificado as medidas como uma intromissão de Mendonça na gestão de suas equipes e uma violação às competências do órgão. Além disso, a

decisão de compartilhar os dados diretamente com o gabinete foi interpretada como um sinal de uma possível desconfiança do ministro em relação à imparcialidade da PF na investigação do caso. O Reinaldo Azevedo havia comentado essa decisão pouco tempo agora no programa, mas eu vou recuperá-la para você entender um pouco mais sobre esse assunto. >> Eh, como é o lema do meu programa lá, o É da Coisa na Bandinas FM, este modos em rebos, né? Há uma medida nas coisas. Vamos lá.

Há desconfiança de que o ministro força a mão para encontrar indícios contra o Lulinha, o filho do Lula, né? Que eh gente inclusive que transita no gabinete do Mendonça, da Polícia Federal tenta tratar chama de sócio culto do Careca. Não há, não há menor evidência que seja. E se houver, então que que exista diligência, [limpando a garganta] mas não há. Ah, Mendonça, muito rigoroso. Bom, tá aí

o Dark Horse pode ser rigoroso também, mas vamos lá. Quem exerce o contr, isso aqui não é assim porque eu quero. As pessoas têm direito às próprias opiniões, mas não os próprios fatos. Quem exerce o controle externo da atuação da Polícia Federal é o Ministério Público.

Tem um delegado, delegados que cuidam de inquéritos, né? Para que chegue ao juiz, há procedimentos de rotina na Polícia Federal para levar investigação, que não são imediatamente agregados aos autos. Porque são, insisto, procedimentos internos próprios à investigação que precisam ser documentados para o caso de se fazer uma apuração para saber se houve abuso, não houve abuso. E isso cabe ao Ministério Público, é a função do Ministério Público. Não é o juiz, não é o relator que controla a ação da Polícia Federal.

Desde o começo o o Mendonça tá tratando a Polícia Federal. E ele não tem razão para isso, tá tratando o Polícia Federal como suspeita, né, desde criar não se informe nada a direção geral da Polícia Federal, como se houvesse assim um, né, como se ele fosse a única fonte da moralidade da investigação nessa coisa toda, né? Mas então é preciso que que parebinho de de bastidor, né? Ele tem [limpando a garganta] efetivamente alguma coisa contra alguma evidência contra a Polícia Federal que peça providência, né, para que então se proceda uma apuração, uma investigação. De fato, a Polícia Federal não tende prestar contas ao senhor Mendonça sobre como é que ela organiza sua rotina.

Assim como não cabe a Polícia Federal interferir na rotina do gabinete do ministro.