---
video_title: "Lula enche estádio enquanto ato de Flávio reuniu 15% menos pessoas que Bolsonaro"
video_id: RPC4TGBrDkg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RPC4TGBrDkg
video_date: 20260818
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 22h às 23h. 
  
  #eleições2026 #fláviobolsonaro #lula 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Se o Lula de hoje pudesse mandar um recado pro Lula de 79, seria esse. Companheiro. Eu sei que seu coração tá apertado. Sentindo o peso de milhares de trabalhadores em greve esperando sua direção. [música] >> Eu lembro como se fosse ontem. ouvindo.

Vou ter dizer uma coisa, >> vai dar tudo certo. >> Vocês sairão vencedores dessa luta.

>> Não vai ter fácil, vai ter perseguição. Vão [música] atentar contra a nossa soberania. Vai ter gente rica torcendo para você não aguentar, >> mas você nunca vai abrir mão da sua dignidade. >> Aguenta, companheiro, que o povo vai vencer. >> A democracia vai voltar. Você vai ajudar

[música] a escrever a Constituição. Vai ganhar uma, duas, [música] três eleições para presidente e vamos ganhar mais uma. Não duvide. Hoje eu tô infinitamente melhor. Seu sonho de cada família ter [música] café, almoço e jantar, do povo ter saúde de graça, das crianças ter escola [música] está acontecendo.

[música] Pode encarar os metalúrgicos de cabeça erguida, companheiro. 13 de maio é só o começo. [música] Aqui em 2026 a gente reconstruiu o Brasil, mas ainda não está satisfeito [música] porque o Brasil está pronto para muito mais. Um abraço do Lula de hoje, de onde tudo começou, na mesma Vila Euclides, 47 anos depois, >> que ninguém nunca mais ouve duvidar da capacidade de luta do trabalhador.

Eita, que momento marcante ontem que foi dada largada começar, começou agora, né, de fato, começou a campanha eleitoral, a corrida eleitoral e ontem os candidatos a presidente lançaram suas campanhas. Lula no estádio da Deleuclides, diante de uma plateia grande ali, só na arquibancada cabiam 12.000 pessoas, mais de 12.000 Professor Chan fazendo esse discurso, né, mostrando eh publicando um vídeo em que ele fala com o Lula do passado. E a gente tá nesse momento assim de memes da Copa do Neymar do passado, falando com o Neymar do futuro.

Eh, virou meio que uma trend isso na internet. Aí aparece o Lula e conseguiu imprimir uma muita emoção ali nesse vídeo. E eu e eu acho que foi o grande momento de ontem dessas aberturas de campanha, né? O mais marcante, eu acho que foi esse vídeo que a gente mostrou na abertura do programa. Ricardo Bobá, que que você achou?

>> Não, sem dúvida. E vamos comentar mais sobre isso. Eleição, eleição é é emoção na veia, aplicada diretamente na veia. Significa que não tem racionalidade. Tem por trás de toda a emoção. Tem gente

pensando, tem gente raciocinando e traçando estratégias e tudo e táticas, aquela coisa toda. Mas para conquistar o eleitor não tem nada como apostar na emoção. E todos os candidatos sabem isso. E todos os candidatos de alguma maneira tentam respeitar essa regra. Olha, emoção, emoção, emoção, emoção. Alguns são mais

bem-sucedidos do que os outros. Disparadamente, o o o lançamento mais, vamos dizer, marcante, retumbante, suntuoso, não sentido de gastos, mas de suntuosidade mesmo, de impacto, foi o do Lula. Ontem o Flávio fez o seu comício lá na praia de Copacabana. Ali eu acho que ele ele usou mais racionalidade do que emoção. Muito mais. ele se preocupou muito mais

em discursar e tentar marcar aquela ocasião com os seus discursos, principalmente os discursos mais agressivos, eh, de críticas ao governo do que de emoção, de contaminar as pessoas ali reunidas para que elas se emocionassem. Não, mas antes disso é o seguinte, é porque esse aí foi só isso aí foi uma grande o que a gente mostrou era Lula falando pro Lula, era uma coisa ali, era uma coisa ali produzida já. Mas era interessante mostrar pelo menos uma fala de Lula de ontem no estádio da Vila Euclides aí nessa imagem que vocês têm e depois a gente passar pro Flávio. Solta aí, Alice. >> Eu sou o primeiro presidente da República eleito três vezes.

Não tem na história desse país. [aplausos] E tem muita gente que fala, por que que o Lula quer o novo mandato? Eu quero dizer para vocês o seguinte, eu enquanto for vivo, >> não vou permitir, não vou permitir parar de lutar e deixar com que a direita, uma direita que ficava dando risada das crianças que estavam morrendo por falta de remédio, de uma direita que é responsável pela morte de 400.000 1 pessoas da Covid por irresponsalidade de com a vacina. Que futuro essas pessoas pensam pro povo brasileiro se você riendo afixiado por falta de ar? Que futuro

você quer pro povo brasileiro se você não investir em educação? Que futuro que você quer pro povo brasileiro se você não investir na saúde? Que futuro que você quer pro povo brasileiro se você não investir em casa? Que futuro que você quer se você não investir no emprego? Enquanto eles criaram no mandato dele 2 milhões de emprego, nós criamos 10.1.000

empregos formais nesses últimos 3 anos e meio. Isso é pensar no futuro. Eu pensava que eu era esperto. No fundo, no fundo, eu era imbecil. Porque sabe qual é o defeito de quem não gosta de política? É que o país é

governado por quem gosta. E tem quem gosta. São esses que estão eleitos. Nós estamos ferrados. Então, é preciso a gente gostar da política, a gente fazer política pra gente aprender escolher corretamente [risadas] quem é que vai ser vereador, quem é que vai ser deputado, quem é que vai ser prefeito, quem é que vai ser, porque senão a gente passa o ano inteiro brigando contra os patrões e chega na época das eleições, a gente aleja um patrão para prefeito, para governador, para ser presidente da República, para ser senador, para ser deputado federal. É uma contradição.

Queria dizer uma coisa. Mulheres deste país, não baixem a cabeça nunca, porque nós homens precisamos aprender a respeitar vocês como companheiras, não como serviçais, não como escravas, não como cidadãos de segunda categoria. Levante a cabeça porque Deus fez a gente igual. Não é possível, não é possível que a gente não termine com essa violência. Bom, foi por aí o discurso dele. Ele é

forte. Agora o Lula, ele ele falando com o Lula do passado, né? É o Lula do passado com do futuro, essa ideia toda aí. O Caio, pô, [limpando a garganta] é impressionante, né? Quarta eleição que ele pode vencer. Ele que veio de um de

um lugar em que você não tem oportunidade, teve a vida mais difícil de todas. É aquele brasileiro que poderia nunca ter acendido. Tem vários que têm tanto talento e não acendem, porque falta realmente chance. E o cara que, pô, pegou pau de arara, que perdeu o dedo trabalhando, que era operário, é incrível, realmente, ele tá virando o maior personagem da história do Brasil. É só isso que ele tá virando. Da

história do Brasil, o maior nome, superando todos, até o Getúlio, qualquer um é o Lula. É, é incrível de fato a história desse cara e o que ele representa tá aí querendo bater de frente com aquela visão elitista que predomina sempre, que são os empresários mandando no Brasil fazendo um governo para homem, fazendo um governo para para aquela para aquele grupo que sempre se beneficiou, sempre tomou tudo que podia tomar do estado e não queria dar nada pros outros. Então é realmente uma história eh que ele tem que contar mesmo, tem que mostrar isso como ele tá mostrando na campanha. E isso traz emoção. O Flávio nem tem história e se for contar pouca história dele, vai ser um vexano. Vai ter que falar que

empregou família de miliciano no gabinete dele. Então é outro patamar. Mas siga. >> Mas o vamos ver em contraponto como foi. Quer dizer, um um corte também da fala.

um recorte de uma da fala do Flávio Bolsonaro, que segundo medição de um instituto da USP, Universidade de São Paulo, eh reuniu alguma coisa em torno de 10.000 1000 pessoas na praia de Copacabana ontem no Rio de Janeiro. Eh, sobre isso comentaremos logo depois de passar a fala do Flávio. >> A gente tá em um lugar aonde o atual presidente da República não pode pisar porque é alguém odiado pelo povo. é o presidente da República que tá deixando de legado o sofrimento, a perseguição, a incompetência e a corrupção.

Eu sei que vocês estão aqui olhando para mim nesse momento e lembrando de uma pessoa. Sei que eu pareço com ele, mas é difícil comparar o filho do Pelé com o Pelé.

>> É o [risadas] compadre dele comparou com Pelé. >> O Pelé aí sim, acima da política tá o Pelé. E aí o cara mete o Pelé no meio. [risadas] >> Não. E vem cá. E ele comete uma gaf aí.

Aí ele comete uma gaf nessa comparação que é o seguinte, não é uma gaf, eu não é é ele dá uma ao se comparar que é o filho do Pelé com o Pelé, ele só esquece se é que ele sabia, se é que ele sabia que eu acho que ele não foi um bom aluno de história. Não foi um bom aluno de história. >> O que aconteceu foi? >> O filho, o Pelé teve sete filhos e uma entiada. >> Pois é. E e três filhos homens.

Dos três filhos homens, o mais famoso é o Edinho. O Edinho. Mostra aí a foto. A foto dos dois. O Edinho. Edinho foi

goleiro do Santos e tudo para batalhou. Pegava >> pegava, pegava bem. E e e o Edinho trabalha ainda com futebol, parece que em Londrina, num time lá em Londrina e tudo. >> Agora acontece que o Edinho por muitos e muitos anos respondeu a acusações de lavagem de dinheiro, de envolvimento com narcotráfico. >> Ele só se livrou, ele ele só se livrou desses processos.

No final de 2024 >> ele foi preso, chegou a ser preso, >> chegou a ser preso. Então, eh, aí foi absolvido pela justiça, arquivado os processos e tudo. Quer dizer, eu acho que o Flávio >> ele é >> que teve já encrencas com a polícia, com a justiça, entendeu? Eu acho que ele não sabia dessa história porque ele é o mau aluno de história, >> porque não é possível. >> Ele é desinformado, é capaz. ou se ele

sabia, ele é, ele não tem muitas coisas, >> ao se comparar, quer dizer, ao se comparar com Pelé ou com o filho do Pelé ou que seja, como ele falou, ele tá comparando o próprio pai dele com o Pelé, com o Pelé >> também. É, é, é e eh aí é um evidente exagero, não é? O o o o o o o Jair Bolsonaro hoje preso, condenado, inelegível, 27 anos de cadeia, 27 anos e 3 meses de cadeia. Foi a pena. É a pena que ele deveria cumprir ou vai cumprir, não sei.

Eh, não pode ser, não pode ser nem remotamente. O Pelé é sempre o melhor de tudo, aquele que mais se destaca é o rei, seja o rei do futebol, seja o rei da política, seja o que for. Pelé, Pelé, entendeu? E e como é que você vai comparar o pai com Pelé, o pai tando preso, tendo sido eh condenado por tentativa de golpe de estado? E outra coisa, e logo comparar com Bolsonaro, que é o único presidente da República, do fim da ditadura para cá, que disputou a reeleição e perdeu, foi derrotado. Todos os outros se

reelegeram. Fernando Henrique Cardoso se reelegeu. O Color não, o Color foi empichadado. Foi o primeiro presidente eleito depois da ditadura pelo voto direto. Ele foi deposto pelo Congresso por envolvimento com corrupção.

Aí depois do depois do Cola, veio o Fernando Henrique Cardoso, governou o país duas vezes, Lula duas vezes, se reelegendo agora em 2022 pela terceira vez, Dilma, duas vezes, embora no segundo mandato ela tenha sido também derrubada pelo Congresso, mas se reelegeu e o seu Jair Bolsonaro perdeu. Então, por favor, é é rebaixar o o Pelé a uma categoria que ele jamais fez parte e que é uma coisa inacreditável. Mas isso isso isso revela a ignorância do seu do seu Flávio Bolsonaro. Eh, é é evidente, é evidente e isso tá inclusive na imprensa de uma maneira em geral e não não embora não com muito destaque em alguns lugares, mas é evidente que ontem o Lula largou na frente no primeiro dia de campanha. se vai continuar largando na frente cada dia de campanha, eu não sei. Mas no primeiro dia oficial de

campanha, que foi ontem, disparadamente ele ele largou na frente enchendo um estádio. Muito maior o espaço ali do que o espaço que o Flávio conseguiu reunir quase 10.000 pessoas na praia de Copacabana, que significa [risadas] 15%. Alguém fez esse cálculo. O que o Flávio reuniu aí foi 15% do que o pai dele reuniu no comício em Copacabana, no mesmo lugar em 2022.

Tudo bem. Eu tô cobrando do Flávio que ele reúna tantas pessoas quanto o pai. >> Mas 10.000 pessoas é muito pouco. >> Nada também. É sacanagem.

>> É muito [limpando a garganta] pouco ali. E foi aquela coisa ali só para marcar a data. O Lula larga na frente nas pesquisas. Ele tem sete pontos na pesquisa Quest, a da semana passada, de vantagem sobre o Flávio Bolsonaro no primeiro turno. No segundo os dois estão tecnicamente empatados. Lula um

pouquinho na frente, mas dentro da margem de erro da pesquisa. Yeah.