---
video_title: "Caiado acredita no recuo do legislativo em relação ao orçamento: \"Brasil está se empobrecendo\""
video_id: gJIvGrcAVG8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gJIvGrcAVG8
video_date: 2026-07-29T00:06:29+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
sistema presidencialista. O senhor precisa do Congresso para governar. O Congresso já domina cerca de 25% do orçamento. Se houver o poder legislativo abrindo mão do NACO de 25% do orçamento e recuando. >> Vejo >> senê a possibilidade a troco de quê?

>> Veja a troco da da governabilidade do Brasil. As duas coisas. Esse modelo tá levando o Brasil aqui. Aqui tá levando ao Brasil a maior dívida que o país já teve. Dívida PIB. O Brasil

perdendo espaço no cenário internacional, se empobrecendo cada vez mais, ficando sem ser referência no mundo. Hoje a economia cada vez menos participativa no mercado internacional. Por que que você tá assistindo um país que cada vez tá ficando mais acanhado, menos importante, menos relevante? E a qualidade de vida do brasileiro caindo em relação, você tem que falar caindo como em comparação aos outros países que nós éramos. É uma condição de PIB maior do que eles, de renda per capta maior do que eles e que de repente você vê o Brasil agora nesse fechamento agora só não perdeu paraa África do Sul.

O brinqu só não perdeu paraa África do Sul. Senhor falou >> então essa tese de que o cidadão eu é é meus 25% ou ou eu vou tomar 25 bilhões ou eu vou tomar 50% do do do ali do daquele daquela daquela verba discricionária. Eu quero isso, quero aquilo. Calma, meu amigo. Agora é economia de guerra.

Calma. Você não conerta o Brasil diante de uma desordem como essa que você tá vivendo, sem que todos entrem no processo? Eu governei meu estado tava nessa mesma situação. Chamei o Tribunal de Justiça, Assembleia Legislativa, Defensoria Pública, Tribunal de Contas, Ministério Público. Disse a eles: "Olha, infelizmente o quadro é este e nós vamos que ter que dar os bons exemplos, cortar na carne, vamos cortar 25% do Odéstimo para começar o jogo."

É, se eu fosse entrevistado por você aqui, você não ia acreditar. Recortei e o estado saiu de uma condição de Capag D, Capag C, tá certo? Para Capag B mais com caixa, com investimento, segurança em primeiro lugar, educação em primeiro lugar, transparência de contas públicas em primeiro lugar, o estado mais digitalizado, primeiro lugar inteligência artificial. Então você vê, você vê o que que é a governabilidade, é isso. Mas para sentar na cadeira da presidência, você tem que entender que a pessoa tendo credibilidade junto aos pares, isto acontece tranquilamente. Ag,

se você chegar na presidência para defender interesse seu, meu filho, meu parente, meu irmão, não sei o quê, cada um envolvido e o próprio presidente envolvido em negociado, aí ele perde aquessa condição de diálogo com os poderes. candдиat.