---
video_title: "Vorcaro diz ao gabinete de Mendonça que chefe da PF estaria em delação"
video_id: eqmgrU59Wg8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eqmgrU59Wg8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eh, então, eh, essa, esse, esse depoimento ele ocorreu na quinta-feira passada, né? Ocorreu ali na Papudinha, né? Um membro do gabinete do ministro André Menossa foi até a Papudinha. O Daniel Vorcário estava acompanhado de dois advogados, entre ele o Daniel Biusk e além disso tinha uma um integrante do Ministério Público, né? Nesse pedido, o a defesa do Daniel Varo pediu pra Polícia Federal não estar no depoimento, que é justamente o foi um dos principais assuntos, né, desse depoimento ali, que tem mais de 60 páginas, né? A coluna

Manuel Alcântera trouxe aí eh no Metrópolis também. Quem quiser ler a íntegra desse depoimento, tá lá, né? A gente já tinha antecipado um pouco ontem, né? o que que tinha nesse depoimento. Uma dessas partes é justamente essas ameaças, né, que o Daniel Vorcaro relatou ter sofrido de integrantes ali da Polícia Federal, tudo mais, né, já foi bastante abordado aí ao longo desse programa, mas tem esse outro detalhe que é que o Daniel Vcaro diz ele, né, ele relata que o Andrei Rodrigues estaria na sua delação premiada, que não foi pra frente, né, não encaminhou nem na Polícia Federal, nem na procuradoria geral da República.

E é nesse contexto que o Daniel Vcarolé e fala dessas dessas ameaças, né? Então ele faz uma delação, diz que o Andrei Rodrigues estaria nessa delação e ao mesmo tempo ele ele ele faz ele fala dessas ameaças, né, dessas intimidações, dessas supostas ameaças, dessas supostas intimidações, né, eh, nesse contexto de que teria acontecido isso justamente porque o Andrei Rodrigues seria o chefe da PF, né? Okay.