---
video_title: "\"Século do PT destruiu o futuro do Brasil\", afirma Ronaldo Caiado"
video_id: nq3H9QwgQis
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nq3H9QwgQis
video_date: 2026-07-28T22:02:40+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #ronaldocaiado #eleições2026
---
Prestígio internacional do Brasil. >> Enorme. >> Ah, o senhor citou aqui o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Presidente da Argentina, Javier Milei. Caso o senhor seja eleito presidente da República, como será a sua conversa com Donald Trump? O senhor vai chamar para

conversar Supremo, todos os órgãos? Como é que vai, o senhor vai chamar o Trump para conversar? E como é que vai ser essa conversa? O senhor acredita que ele negocia de boa fé com o Brasil? O senhor faria concessões nessa relação bilateral? Como é que seria a política

externa do senhor voltada paraos Estados Unidos? Bom, eu não vou inventar nada, Felipe. Eu vou fazer o que um estadista e um homem que tem a postura de um presidente da República deve fazer. Primeiro, eu vou resgatar o Itamarati. A chancelaria brasileira vai ser algo que sempre deu orgulho para nós brasileiros.

Ah, não vai lá não vai ser um braço do partido como é hoje. Hoje o Itamar tinha um braço do PT, ele era um apêndice ali petista. Não, eu vou resgatar os bons diplomatas. E você não é assim, não. Não existe essa intimidade. Você vai chegar e vai falar

com o presidente. Então você tem que saber a liturgia dos acordos internacionais. Esses acordos são preparados. Exatamente. Pela diplomacia. A

diplomacia que constrói esse processo todo. >> Mas a gente tá vivendo num mundo em que a liturgia das relações diplomáticas também estão mudando. >> Olha, você pode ter certeza que jamais vai prevalecer um processo de baixaria, uma uma prática rasteira, certo? Isso não é maneira de se governar. Ah, tá prevalecendo isso ou aquilo. Não, alguns situações mais

estridentes, mas isso não é a característica, tá certo? Da postura de um governante. Então você tirou totalmente a condição de diálogo. Então virou briga de rua. É isso?

Não. Governar um país não é briga de rua. Você tá ali lutando pelo seu povo e você tem que sentar à mesa de negociação com aquilo que você tem, que você pode sentar para discutir. Você não tem que ter subserviência, mas você tem que abrir mercado cada vez mais. Você tem que ser competitivo e você tem que colocar na mesa as cartas que você tem no Brasil, as cartas que o Brasil tem para discutir o assunto hoje e que ninguém tem. Terras raras,

>> não só isso. >> Agro, outros minerais críticos também, além de terras raras, por exemplo, você acha que nióbio tem algum lugar no mundo? Você acha que alguém vai fabricar mais aço no mundo? Só o Brasil que tem. Terrazaras no ocidente, só o Brasil que tem volume de água doce no mundo. Só o Brasil que tem

produção de combustíveis com fontes renováveis. Só o Brasil que tem de energia com fontes renováveis. Só o Brasil que tem alimento. Só o Brasil que é capaz de fazer três safras anos num continente de de um de um país que é continental. Então é isso é que é dialogar. É isso é

que é dialogar. Avançar na inteligência artificial que nós estamos perdendo a última janela que tá sendo dada ao Brasil. Nós perdemos a globalização, nós estamos aí importando tecnologia de bateria, sendo que no estado de Goiás nós desenvolvemos ônibus biometano produzido lá. Então, entenda que a pessoa para presidir um país, ele tem que estudar também, filho, sabe? A pessoa tem que estudar, tem que ter um ministério de altíssimo nível em cada uma das áreas. Você não não governa

um país sem que você seja muito bem assessorado. Não é no ímpeto, não é no fígado que você vai governando um país. Você tem que saber que você tá representando 215 milhões de brasileiros. Então esta é a função de um presidente da República. Você vê que hoje a situação é tão dramática pro Brasil que a China nos impõe mais 50%.

O o Estados Unidos aumenta mais 12, vai para 37. A a União Europeia bloque a União Europeia nos bloqueia a partir do dia 3 de setembro também. E a China nos põe 50% a mais na tarifa. E o México agora faz restrições as nossas exportações. México e o Paraguai tá levando todas as nossas indústrias para lá.

Paraguai. Mais de 250 grande empresa do Brasil já mudaram, já mudou paraguai. Já imaginou isso? Um país tá perdendo pro Paraguai. Você vê isso é obra do acaso? Não,

Felipe, isso é obra de falta de líder, falta de presidente da República. Isso é falta de um comandante pro país. >> Senhora, então a a perda de competitividade econômica brasileira está relacionada à falta de liderança >> total. Esse século do PT destruiu o futuro do Brasil. Nós não temos inteligência artificial até hoje. Nós nem regulamentamos ela

ainda. Eu já regulamentei ela em Goiás. O centro de Goiás tem entre os 10 maiores de inteligência artificial do mundo. Hoje todo aplicativo que você acessar o iFood, o Itaú, a Natura, a seguradoras, tudo isso, tudo aplicativo desenvolvido, plataformas desenvolvidas lá no Seia de Goiás. Então você entendeu?

Esse quadro do Brasil, ele é dramático hoje. Por quê? Porque o o país ele não ele não trabalhou em termos de do conhecimento, ele não trabalhou a educação, ele não se preocupou em formar, em qualificar as pessoas. Você viu agora 9 milhões de jovens no Brasil não concluíram o ensino básico. 9 milhões, Felipe.

Esse essas pessoas estão condenadas aqui no momento que você tá falando de inteligência artificial, de plataformas digitais, de engenharia da computação. Esse é o mundo que tá sendo aí colocado para nós neste momento. Você tem 9 milhões de jovens que estão sendo neste momento aí buscados pelo narcotráfico, buscado pelas facções criminosas. Você está deformando totalmente a os adolescentes brasileiros por falta da presença do Estado. Onde é que está o combate à criminalidade no Brasil? Esses jovens

hoje vão estudar. Eu não vou sentir interesse porque eu vou ser o mais importante na minha rua no boi barco. Se eu for o chefe da facção, eu vou estar mais rico, eu vou estar de moto nova, vou est de carro, vou ser o bonitão do pedaço. Esta é o Brasil que o PT está entregando depois de cinco mandatos na presidência da República. candidato, a gente vai querer abordar