---
video_title: "Zema: “Brasil já teve muitos presidentes políticos, nunca empreendedor”"
video_id: ttUfDzQ9zKo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ttUfDzQ9zKo
video_date: 2026-07-28T00:02:58+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu quero começar perguntando ao senhor qual é o perfil da sua candidatura. É uma candidatura bolsonarista fora da família Bolsonaro ou uma alternativa à direita fora do bolsonarismo? >> Boa tarde, Felipe. Boa tarde, Gabriel. É um prazer estar aqui com vocês. Eu tenho

dito, Felipe, que a minha candidatura da mesma maneira que aconteceu lá em 2018, é uma via diferente. Em 2018, vamos refrescar aqui a memória o que que tava acontecendo lá em Minas Gerais. Nós tínhamos o então governador Fernando Pimentel do PT disputando e o ex-governador Antônio Anastasia disputando e eu um total desconhecido. E hoje o que eu quero levar para o Brasil é o mesmo. lá em Minas Gerais, quando chegou na véspera da eleição, o mineiro viu que tinha um candidato igual a ele, que tinha ralado a vida toda. E a

minha vida foi essa. Eu rodei mais de 2 milhões de quilômetros dirigindo para colocar uma empresa de pé que hoje tá presente em 470 cidades, gerando mais de 5.000 empregos diretos. O Brasil já teve muitos presidentes políticos e nunca teve um presidente empreendedor, empresário. E lá em Minas, que é uma amostra do Brasil, deu muito certo, porque o que eu sei fazer, acho que poucos políticos sabem fazer. Primeiro, não levei um

parente para trabalhar no governo de Minas, que tem mais de 300.000 funcionários. Segundo, combatia a corrupção como nenhum outro governador de Minas combateu. 7 anos e meio sem esquema, sem escândalo, sem corrupção. Melhorei a segurança pública. Minas é um

dos estados mais seguros do Brasil. Gerei mais de 1 milhão de empregos de acordo com o Ministério do Trabalho. Fui reeleito no primeiro turno e o mineiro gostou de um jeito de governar que faz toda a diferença. Político sabe fazer muita politicagem, a política é necessária, mas é dentro do parlamento. Hora de colocar a máquina para avançar, para entregar saúde melhor, segurança pública, é preciso ter gestão. E isso eu

sei fazer.