---
video_title: "Zema defende Bolsonaro e anistia aos presos do 8/1: “Sou favorável a julgamento justo”"
video_id: mCz3rUphWDE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mCz3rUphWDE
video_date: 2026-07-27T21:19:07+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #romeuzema #eleições2026 #candidatopresidencial
---
Boa tarde, candidato. Obrigado por ter aceitado o nosso convite mais uma vez. Boa tarde para quem tá nos assistindo também. Eu queria perguntar, candidato, sobre pautas que envolvem aí esse campo que o senhor busca votos, que é o campo do bolsonarismo, e aí abordar a questão, por exemplo, da anistia de indulto a pessoas que foram envolvidas no 8 de janeiro. O senhor já comentou isso diversas vezes. Tem uma posição de que o

senhor mesmo julga que o julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro, por exemplo, foi um julgamento político, que o senhor avalia que foi um julgamento injusto. Mas eu queria ouvir do senhor se existe uma previsibilidade de Romeu Zema ser eleito presidente conceder um indulto a esses personagens que participaram ali do 8 de janeiro e em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro, se existe alguma expectativa do senhor ou proposta do senhor de um possível perdão presidencial, por exemplo? Perfeitamente. O Brasil já fez anistia e olha quem que o Brasil já anistou no passado. Sequestrador, terrorista, assassino.

E o que que nós tivemos no 8 de janeiro? Tivemos um golpe de estado, tivemos tiros, não tivemos nada disso. Eu sou favorável a todas essas prisões injustas serem totalmente revogadas e que nós tenhamos um julgamento justo. Sou um defensor da democracia. Se alguém atentou contra a mesma, pague por isso.

Mas não um julgamento político tendencioso, que foi o que aconteceu no Brasil. Presidente Bolsonaro merece ter um tratamento digno e não está tendo, inclusive com problema de saúde, sofrendo uma série de restrições. Então, o Brasil precisa passar uma borracha nessa questão e olhar para o futuro. Enquanto nós tivermos essas pessoas detidas, nós vamos estar carregando um peso desnecessário. Perfeito.