---
video_title: "Cury: \"Nenhum país no mundo se desenvolveu sem educação integral; currículo precisa ser repaginado\""
video_id: MUMnHbmMW9o
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MUMnHbmMW9o
video_date: 2026-08-17T20:57:38+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E muito se fala nesta campanha de como melhorar a educação no Brasil. Alguns, por exemplo, propõem escolas cívico-militares, outros propõem o avanço ainda mais de escolas em tempo integrais, que já são uma realidade em muitos municípios, estados brasileiros. Eu queria saber a avaliação do senhor, né, nessa área principalmente da saúde mental, preocupado com a saúde mental das pessoas, das crianças e dos adolescentes também. Qual o melhor modelo que o senhor avalia? se é a escola em tempo integral, se a escola cívico-militares, se os dois modelos ou se o senhor defende um modelo específico paraa educação no Brasil.

>> Muito obrigado, Felipe. A minha posição é muito clara. Nenhum país se desenvolveu sem uma escola em tempo integral, mas os currículos têm de ser repaginados, t de haver oratória. Por quê? 75% dos jovens têm glossofobia. Sabe o que é

glossofobia? É medo de falar em público. Uma criança entra perguntando e sai calada, porque a pergunta depende do pensamento mais complexo, que é o pensamento antidialético, o pensamento imaginário. Mas a o desenvolvimento é da jornada dos alunos, não apenas no Brasil, no mundo todo, faz com que a educação intoxique os alunos com pensamento lógico linear, que esse pensamento que nós usamos para falar, ler e escrever. E o mais complexo reitero, é o pensamento imaginário. Com

ele que nós desenvolvemos a dúvida, a pergunta, a solidão e o tédio. E a inteligência artificial nunca vai ter essa experiência porque não tem esse pensamento antialgorítico e antidialético. Então é muito importante que seja uma educação em tempo integral, onde a oratória, onde também há gestão financeira, a empreendedorismo, uma educação onde tenha bastante esporte, tenha competição, criando-se eh, portanto, dentro da escola um ambiente de alta atratividade. Reitero, infelizmente, o último lugar que crianças, adolescentes e até universitários querem estar dentro da sala de aula. Não sei se vocês sabiam, mas 50% das vagas das escolas públicas federais, das universidades estão vagas.

É a era da desesperança. Como eu disse, 8.9 milhões de jovens no Brasil nem trabalham, nem estudam. Na China, 20% dos jovens se autoabandonaram. No Japão, 1 milhão de pessoas quase não saem mais de casa. Boa

parte são jovens, não saem para nada, para nenhuma atividade. Então, espera um pouquinho. Algo está ocorrendo, essa intoxicação digital e até mesmo a sílaba do pensamento acelerado. Uma criança de 7 anos de idade hoje tem mais informações que o imperador romano tinha no de Roma. Isso acelera a construção de pensamentos, diminui a concentração e diminui também o aprendizado. Então, no

meu possível governo, a educação passará por uma revolução. Os professores serão treinados, valorizados, inclusive com melhores salários e uma educação repaginada para que nós possamos formar pensadores e não repetidores de informação. No.