---
video_title: "Decisão expõe fraude nas Americanas: “Vocês vão ser presos”"
video_id: Qqv_4KIaOmI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qqv_4KIaOmI
video_date: 2026-07-30T20:00:11+00:00
video_description: |
  Sete dias antes de a Americanas comunicar ao mercado o rombo contábil bilionário que desencadeou um dos maiores escândalos corporativos da história do país, uma reunião interna mudou os rumos da empresa. Segundo decisão da Justiça Federal à qual a coluna teve acesso, o então diretor financeiro recém-empossado, André Covre, reagiu ao conhecer as irregularidades e afirmou: “Isso é fraude”.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #lojasamericanas #fraude
---
E a coluna Mirele Pinheiro aqui do Metrópolis traz uma denúncia exclusiva. Sete dias antes de americanas comunicar ao mercado aquele rombo contábil bilionário que precedeu um dos maiores escândalos corporativos da história do Brasil, o então diretor financeiro André Covre reagiu ao conhecer as irregularidades afirmando que era fraude. As informações constam na decisão da Justiça Federal, a qual a coluna dela teve acesso. Nela também consta que COV advertiu quem estava na reunião, garantindo que eles seriam processados e presos. De acordo com a Polícia Federal, a reação de couver marcou uma mudança na condução do caso dentro da companhia. A decisão também

registra que no dia seguinte a reunião, a empresa contratou um escritório de advocacia especializado em direito empresarial e societário, uma medida interpretada pela investigação como demonstração da necessidade imediata de assessoria jurídica. A reunião aconteceu no início de janeiro de 2023. Cov tinha assumido cargo há poucos dias por indicação de Paulo Leman. De acordo com a decisão, a Polícia Federal sustenta que o executivo chegou a americanas sem conhecimento das manipulações contábeis investigadas e foi apresentado pela primeira vez a real situação financeira da empresa durante essa reunião com integrantes da antiga diretoria. Na semana seguinte, em 11 de janeiro, americanos divulgaria a existência das chamadas inconsistências contábeis, que deram origem à investigação da PF e do Ministério Público Federal sobre suposto esquema de fraude que teria durado mais de uma década. Segundo a investigação,

as irregularidades consistiam em diferentes mecanismos que, em tese, ocultavam o verdadeiro endividamento da companhia e inflavam artificialmente indicadores financeiros apresentados ao mercado. As apurações deram origem à operação disclosure, que já resultaram em denúncia contra ex-executivos da Varegista. Para mais informações, acesse o metropoles.com. [música]