---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Lula x Flávio: projeto nacional e democrático contra o entreguista e autoritário"
video_id: fjB2z3eGLqo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fjB2z3eGLqo
video_date: 20260817
video_description: |
  Em sua coluna no Metropoles, Reinaldo Azevedo afirma que a campanha eleitoral começa, como sempre, com muita espuma de superfície, mas que é preciso ver qual é a essência do confronto.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E agora sim, Reinaldo, falar de campanha política, porque você escreveu ontem numa coluna do, hoje na verdade numa coluna do Metrópolis, que a campanha eleitoral começa como sempre aí com muita espuma de superfície, mas que é preciso ver qual é a essência do confronto. Então nos diga, nos elucide qual seria essa essência. >> Grande M, qual a essência do coisa pretenciosa assim? Ah, não, sem essa, evidentemente, sem nenhuma pretensão. E é claro que isso é uma leitura que eu faço, aliás, eu sou pago para isso, né? Para fazer a leitura de

quem? A minha, né? [risadas] Que que é [tosse] em essência a mesma que eu faço em qualquer lugar, né? Na minha coluna aqui não é da coisa, eu não tenho uma opinião para cada veículo, né? Eh, imagina só, né? Que se que engraçado que não seria.

Eh, veja só, vocês estão com informações, a cobertura do Metrópoles, todo lugar, todos os ângulos. Eh, o Metrópoles fez uma cobertura excelente nesse fim de semana dos atos do Flávio em Copacabana, né? Eh, Copacabana, a bruxinha do mar, não é a princesinha do mar, mas excepcionalmente não foi. Eh, o do ato do Lula no Vila Euclides, tudo, todos os ângulos, todas as coisas. A mim interessa, eh, eu que faço análise, né, boa ou há quem ache que elas são horrorosas. Está tudo bem, querido. Mas

eu fica parecendo que eu fico invadindo as pessoas agora. Você tem que ouvir a minha Não, não, mas eu vou eu vou falar que não entendo a coisa. E eu desenhei, eu fiz eu fiz um quadro sinótico, né? Uma síntese ali de como eu vejo a coisa. Pode até deixar aí boa parte do tempo para porque eu vou aludir sempre ao que tá aí, porque há grandes contradições e contradições que são internas, que também são importantes, né? A grande contradição que eu vejo,

né? ou a grande oposição se dá entre um projeto de desenvolvimento nacional, que eu acho que o PT representa, um projeto de desenvolvimento calcado em questões nacionais, que a meu ver se opõe a um projeto autoritário que não é de hoje, mas isso é histórico no Brasil, um projeto autoritário e entreguista. Vamos lá. Vá. Isso é juízo de valor seu. Claro que

é juízo de valor meu. Eu sou analista. Sou eu que tô analisando. Outros aqui no Metrópolis pensam coisas diferentes. Ah, que bom. Ah, e vamos nos

juntar todos pra gente chegar a uma síntese? Não, porque não é assim que funciona. Aí alguém fica com um ponto na orelha dizendo qual é o ponto, qual é o ponto de equilíbrio. Não, as pessoas têm divergências de análise. Eu chamo o projeto do Flávio de entreguista porque ele entregou um documento literalmente de 84 páginas para os Estados Unidos, cedendo a todas as imposições e reivindicações dos Estados Unidos.

entregou esse documento em inglês, é público. Ele mandou uma carta ao Marco Rúbio pedindo que se houvesse eh tarifas no Brasil que fosse só depois da eleição e se o Lula ganhasse isso. Eu não tô inventando isso. Isso não é uma criação do titio, isso é um fato, entende? E o Marco Rúbio agradeceu e ainda falou: "Obrigado por ter oferecido para nós eh a sua equipe de transição."

Então, tem essa oposição, essa grande, essa primeira oposição. Essa primeira oposição aí vamos pro lado que aí no gráfico é o lado rosinha, tá? Rosinha bem rosinha clara não é socialista. Rosinha clara. Nesse projeto de desenvolvimento, você tem pessoas que avaliam que o caminho tá errado.

Caminho, esse esse caminho que o governo escolheu tá errado. Eh, o déficit é muito grande, a dívida tá disparando, nós temos que controlar esses negócios. Tem algumas coisas que o governo precisa fazer e há quem diga isso tá em contradição interna, contradição do mesmo lado com os que acham não, o caminho tá certo, é isso mesmo, isso precisa ser feito. Eh, essa questão da dívida há um exagero nessa questão. Isso, na verdade decorre, esse escarcel que fazem com a dívida, decorre de uma leitura que é feita por alguns que têm esse viés ultraliberal, geralmente que dão dão importância excessiva a essa questão. E

há grandes pessoas que acham que a questão da dívida tá mal colocada no Brasil e no mundo. Querem um André Lara Rezende, uma das estrelas do Plano Real, um homem absolutamente brilhante, né? hoje meio assim um maldito entre os seus antigos amigos do real, porque mudou de mudou de posição de análise. Eh, talvez seja a pessoa no Brasil que mais entenda de inflação e no mundo, né? E de estabilidade, estabilização monetária da moeda, né? Estabilização

monetária, vírgula da moeda. Só para explicar. Então aqueles que acham não tá certo, um erro aqui ali, mas dá para corrigir. Aqueles que dizem não, nós vamos ficar com esse lado do do coiso, mas tem muita coisa a corrigir. Agora vamos para outro lado. O lado que tá em verdinho aí.

Aos economistas que se dizem liberais ultraortodoxos, o negócio é passar a faca nos gastos. Passa a faca, Acabou. Eh, tende de os custe o que custar, é muito mais importante estabilizar a economia. Estabilizando a economia depois aí os ganhos virão lá adiante, mas no primeiro momento tem que estabilizar a economia. Hum.

E e esse grupo tá em contradição com outro ali também do lado do flavismo, bolsonarismo. Aqueles que acham que essa coisa de economia é uma besteira. O negócio é a guerra de valores. É a guerra de valores. O negócio é menor, 14 anos, estuprador na cadeia.

Eh, chega dessa cultura walk, chega dessa cultura trans, chega desse negócio. Temos de fazer a guerra de valores. É o verdadeiro bolsonarismo, é o bolsonarismo raiz, é o tal do Paulo Figueiredo lá dos Estados Unidos falando as barbaridades. É o o próprio Eduardo, né? A pátria, Deus e não sei o quê. Mesmo

essa gente sendo assim, mesmo tendo assim todo mundo ali, eu brinco, homens de famílias, né? Porque muitos ali famílias, né? Mas ah os valores tradicionais, né? Aí é porque teve até um lance engraçado, né? Porque tem a coisa assim: "H, Flávio, será que vai aparecer alguma coisa do casamento dele lá atrás?" Ele vai dar um beijo de

língua na mulher no palco que tradicional família brasileira. Não tenho nada contra beijo de língua. Aliás, eu até brinco, adoro uma frase do porta nos fundos. Não vim ao mundo para dar selinho, vim ao mundo para dar beijo de língua. É beijo de língua, é tudo lindo, tudo maravilhoso. E em cima do

palco a de mau gosto. Num corredor do shopping a de mau gosto. Não me importa se homem com homem, mulher com mulher. Eh, precisa eh trocar humores para usar na expressão antiga para saliva e outros líquidos corpóreos, né, em público. [limpando a garganta] Enfim, tá ali, né?

Mas de qualquer modo é isso. Nós vamos, é tradicional família, é discurso reacionado, é uma tensão interna, né? O o Paulo Figueiredo adora da pau no pessoal da Faria Lima, por exemplo. O Eduardo quando dizia que não queria o Tarcío, dizia: "Tarcío é candidato da Faria Lima, mas o Flávio tem que acenar para Faria Lima". Embora você sabe que eu tenha conversado com G do mercado, o Flávio, o Flávio é o direitista que menos entusiasmou os mercados até hoje. Agora esse então tem

contradição interna à esquerda, contradição interna à direita, mas a contradição interna ali no grupo do lulista, no grupo lulista, ela se resolve numa síntese, Rafa. Todos consideram que a democracia é um valor innegociável. E aí nós temos ali democracia valor negociável. Como é que essa coisa se traduz? Nós temos liberais democratas que acham isso. Sim. Até conservadores

que votam no Lula. E nós temos os esquerdistas e progressistas de maneira geral. A democracia é um valor inequciável. Isso nos une do lado favista. A democracia é vista pelo viés do desvio populista.

E aí nós temos a direita autoritária de sempre, que é aquela que lá de 64 que topou o golpe. Topou o golpe, a imprensa topou o golpe com e quem não topou fechou. Por isso que quando eu vejo alguns editoriais hoje tão furiosos pela liberdade, eu sei o que fizeram no verão 42, né? Na primavera de 64. Hum.

E que acham, bom, se o preço for o Flávio, mesmo autoritário para arrumar as contas, que seja Flávio. Não que a gente queira. Mas e tem aqueles que dizem: "O negócio é pau mesmo, é golpe mesmo, acabou". É isso. Mas em síntese, de um lado tem a democracia como valor inegociável, não adianta.

E do outro lado a democracia como um valor relativo, meramente instrumental. Se se não puder ser pela democracia, que vá sem democracia, pô. Não é o problema, não é? É isso, é essa a disputa de fundo. E eu escrevi esse artigo agora a pouco, né? Enquanto você se divertia e a tripa

forra ficava tomando seu single m, eu estava escrevendo. Então, cara, é o seguinte, eu sei que tem um monte de gente que não gosta dessa análise e e aliás, pelo amor de Deus, hein? Eh, não, eu não sou doce de coco para assim, começa que, por exemplo, o Jô, querido Jô, detestava doce de coco, né? Então, tem gente que não gosta de doce de coco, né? E eu também não sou doce de coco. Eh, eh,

ah, não gosto dessa ideia de que um lado faz avançar a democracia e outro faz ela recuar. Mas é o que temos, amor, amor, amor. É o que tem. Quem ameaçou o Supremo e mantém a ameaça no ar, eh, caso vença a eleição, é o Flávio, não é o Lula. O Lula ficou 580 dias na cadeia com beneplácito do então relator Edson Faquim, apesar de todos os abusos.

E ele não prega contra o Supremo até agora. No último podcast, ele que participou, ao avaliar o trabalho de Mendo, ele disse: "Eu não vou entrar nisso. Eu não vou entrar nisso porque hoje tem muita gente atacando o Supremo e eu não [limpando a garganta] vou ajudar, não vou ajudar a fazer esse ataque. Embora o filho dele esteja lá, insisto, com três inquéritos e esses inquéritos sejam uma peneira. O Flávio não tem a ameaça que ele fez no dia 14 de julho numa 14 de junho numa entrevista Folha do ano passado.

Ameaçou o Supremo C da Força e agora recentemente mais uma vez falou de novo sobre impeachment de ministro, reuniu lá os candidatos, eh, e o alvo é o Supremo. Então, ah, é chato ficar fazendo. Bom, o Flávio que retire então que disse, mas ele pode retirar. Se ele retira, ele não perde é ali vigor na campanha, porque tem a turma que quer isso, não quer democracia, quer porrada. É o que temos. M.