---
video_title: "PF cita caso Lulinha e diz que Mendonça agiu conforme “espectro político”"
video_id: OP3wu58vz-w
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OP3wu58vz-w
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Polícia Federal citou o Fábio Luiz da Silva, o Lulinha, ao apontar uma possível diferença nos critérios adotados pelo ministro André Mendons do Supremo Tribunal Federal, de acordo com o espectro político das pessoas envolvidas nas investigações relatadas por ele. O trecho consta em relatório da PF, produzido pela decisão de Alexandre de Morais, enviada nessa quinta-feira ao presidente da corte, Edson Faquim. No ato, Mora pediu a inclusão do colega no inquérito das fake news. Hoje já sabemos, Faquim retirou o pedido de Moraes para investigar Mendonça do inquérito e submeteu o caso à presidência do STF. No documento, a PF compara a situação de Lulinha a do ex-prefeito de Salvador e candidato ao governo da Bahia, CM Neto. Segundo o

relatório, em uma reunião realizada em 13 de agosto, o relator avaliou que a CM Neto aparentemente atuava dentro do que é permitido. Os investigadores dizem que a situação era parecida com a de Fábio Luiz Lula da Silva e levantam a suspeita de que pessoas de diferentes lados do espectro político estariam sendo avaliadas com critérios de prova diferentes. Moraes usou esse exemplo para reforçar a acusação de que Mendonça teria pedido, perdido a imparcialidade na condução das apurações. Na própria decisão, o ministro afirma que os fatos reunidos indicariam quebra de da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos. Moraes também acusa o colega de interferir nos trabalhos da PF, participar de tratativas de colaboração premiada e direcionar alvos por razões pessoais e políticas. O ataque se dá no auge de um

embate entre os dois ministros. O atrito ficou ainda mais intenso depois que Mendonça, relator do caso do Banco Master, determinou a PF que aprofundasse informações sobre uma suposta rede de influência do banqueiro Daniel Vorcaro. M.