---
video_title: "Medioli não aprova apoio do PL a Aro: \"Vínculo estreito com Zema\""
video_id: eDvqlQS5Ruk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eDvqlQS5Ruk
video_date: 2026-07-27T23:13:28+00:00
video_description: |
  Segundo Medioli, o PP é controlado por Marcelo Aro e ele já declarou apoio a Zema e Simões
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Como é que como é que o senhor vê essa possível aliança com União PP para uma candidatura do Marcelo Alo? Isso é uma candidatura que estaria de acordo com que o senhor com que parte do partido defende? parece m real porque o PP controlado pelo Marcelo A que tem um vínculo muito estrito com o governador e com o Mateus Simones, inclusive oficialmente me parece estamos junto. Agora tem que desfazer um casamento para casar com outro. você não pode casar com dois ao mesmo tempo. Agora, teria que

resolver também essa questão. Depois de resolvemos realmente pensar em uma comidação, mas não fantasia que hoje é uma possibilidade meramente virtual e não oficial. Olha, o senhor o senhor chegou até algumas conversas com o Cleitinho, né? Eh, essas conversas tornaram públicas. Chegou-se falar muito nos bastidores que o senhor teria se disposto até mesmo de compor sendo vice do Cleitim. Se esse

for o caminho, eh, o senhor estaria disposto a colocar o seu nome como candidato a vice-governador de Minas Gerais e seu representante do PL numa possível colegação com o Cleitinho? Bom, essas hipóteses ao longo do dos últimos meses foram discutindo também diretamente com o Cleitin. Entretanto, foram até aparentemente resolvido, só sempre com a condicional ao final da conversa e essas condicionais se transformaram depois em adiamento, em dúvida. Agora esse jogo, essa situação vem se prolongando e nós estamos dois meses das eleições e o PL tá desarticulado que, né? É um grande partido, o maior partido de Minas.

Agora não pode depender apenas de uma aliança, tem que montar a sua estrutura e embarcar aliança no momento certo. Quando os problemas externos foram resolvidos dentro dos republicanos resolvem os seus problemas, aí se juntam as duas chapas, senão vai paralelo, porque a possibilidade de ter chapas paralela é muito forte. Eh, e nós estamos num momento de eh sem ação.