---
video_title: "Romeu Zema: \"Três frutas podres no STF precisam ser substituídas\""
video_id: jr7kSKRobPs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jr7kSKRobPs
video_date: 2026-07-28T00:07:05+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Nós vamos ter, com certeza um Senado renovado, mais corajoso. E a mudança já começou lá no Senado. 90 dias atrás, o que que aconteceu? A não aprovação de um nome indicado pelo Lula. já é uma mudança e outras mudanças virão pela frente. Crise institucional

já tá acontecendo. Em qualquer país sério, um ministro cuja esposa recebeu R9 milhões deais num contrato teria provocado uma crise de dimensões as maiores possíveis. E aqui no Brasil, o brasileiro ainda não engoliu isso. Lá fora, o Brasil tá ficando cada vez mais desacreditado. É só pegar essas pesquisas que comparam países.

Isso por causa principalmente de três frutas podres no Supremo Tribunal Federal que precisam ser substituídos. >> Quem [roncando] são? Todo mundo sabe, é o ministro que a esposa fez um contrato de 129 milhões, um outro ministro que fez uma transação do taiayá de 35 e um outro ministro que recebeu milhões em apoio aos seus congressos jurídicos. Aí todos andaram no jatinho do banqueiro bandido, todos enriquecendo por causa do banqueiro bandido. O brasileiro tá com isso na garganta.

A crise já tá instalada e para resolvê-la, nós precisamos, para o bem do Supremo e do Brasil eliminar essas frutas podres. E eu tenho certeza que um Senado corajoso e não acovardado como esse atual presidente vão fazer essas mudanças necessárias. Ou será que o Brasil vai continuar sendo essa republiqueta ou essa república de bananas aonde alguns enriquecem enquanto o brasileiro tá aí o mais endividado da história, lutando para pagar suas contas. Será que é esse o país que nós queremos? Tenho certeza que não é. E

vamos fazer essas mudanças.