---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Após ataques, Lula ironiza Milei, que errou em tudo o que falou sobre o Brasil"
video_id: fAH9b8y0BRc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fAH9b8y0BRc
video_date: 2026-07-28T21:01:24+00:00
video_description: |
  Lula ironizou Javier Milei nesta segunda. Indagado por jornalistas sobre as aberrações ditas pelo presidente da Argentina na Convenção do PL, no sábado, limitou-se a indagar: “Quem é esse cara?”
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Tô de volta, acabou minhas férias, mas isso não quer dizer que eu tô triste, quer dizer que eu tô feliz, porque eu tô descansado. E até outubro, meu amigo, vai ser muita política nesse programa, muito assunto. Não que vai acabar em outubro, obviamente que não. A eleição acaba em outubro, o programa vai continuar e a gente ainda vai continuar falando porque depois que tivermos um novo presidente, é óbvio que vai ter muita coisa para ser analisada. Enquanto isso eu pergunto, Reinaldo Azevedo, sentiu minha falta?

É claro que eu senti sua falta, Rafael. Os nossos colegas fizeram um brilhante trabalho na sua ausência. Eu até falei: "É, deixa esse Rafael para lá". Não, mentira. [risadas] Tá com saudade, Rafael. E você sentiu

saudade do idoso? Sentiu saudade do idoso? Sentiu falta ou não sentiu nenhuma? Olha, >> hoje eu pensei o seguinte. Hoje, inclusive, antes me preparando pro programa, eu só lembrava da música do Roberto Carlos, né? Eu voltei, voltei

para Africar porque aqui, aqui é o meu lugar. Então, aqui é meu lugar. Exatamente. >> Exatamente. Aliás, você sabe, essa música foi feita pro Caetano, né?

>> Olha aí >> essa música do Caetano. Aí é a música do Caetano. A a volta do Caetano, eh, do exílio, né? É, é. >> Eu voltei agora para ficar porque aqui aqui é o meu lugar.

>> Aqui é o meu lugar. Eu voltei pras coisas que eu deixei essa e outra também debaixo dos caracóis dos seus cabelos que parece que sempre se tem com uma música romântica. Não é uma música romântica. Quando ele encontrou Caetano em Londres, no exílio, eh, um dia areia branca, seus pés irão tocar e ao se sentir em casa sorrindo vai chorar. É a o Caetano no exílio, né? Olha só, eu sou

eu sou um apaixonado por Roberto Carlos, então com que comecemos o programa esse retorno também ador >> falando sobre ele, até porque >> vamos sair aí de Caetano e Roberto Carlos para falar de outra pessoa, né, que causou muito durante esse período que eu estive aí longe do programa. Olha, o Lula, ele ironizou o Ravier Milei ontem, segunda-feira. Ele foi indagado poros jornalistas sobre as aberrações, nessas que enquanto eu tava descansando, eu tive que ler, que foi ditas pelo presidente da Argentina na convenção do PL no último sábado. E ele só disse o seguinte, sabe quem é esse cara? Também na segunda, o ministro das relações exteriores, o Mauro Vieira e o embaixador em Buenos Aires, o Júlio Bité, eles se reuniram no palácio do Itamarati por cerca de 40 minutos para discutir a situação da relação entre os países. E de acordo com pessoas que

estão a par dessa conversa, os dois vão voltar a conversar quando o ministro retornar da viagem a Lima, lá no Peru, onde ele representa o Lula, na posse presidencial da Keiko Fujimori. Olha, rapaz, a gente tem que se dar conta da gravidade disso que aconteceu, né? Como tem apontado os meios diplomáticos argentinos, a imprensa argentina, até mais do que a nossa, que a nossa tem essa indisposição com Lula e essa tese da polarização que grudou feito craca em baleia aqui no Brasil, né? Eh, então já temos que nos livrar da polarização. Fica parecendo que o eleitor nós precisamos nos livrar do eleitor, né?

Eh, as pessoas estão se dando conta da barbaridade. Eh, isso obviamente nunca aconteceu nas relações entre Brasil e Argentina. E, Rafael, eu não [limpando a garganta][roncando] me lembro, né? Eu já tô com 34 anos, como você sabe, né? Eh, eu não me lembro disso ter acontecido em nenhuma outra circunstância, de um chefe de estado ir a outro país, né, e ofender o mandatário do país, né? Mas ele não

veio aqui em missão oficial, né? Claro que eh a diplomacia brasileira sabia, foi avisada, porque isso é obrigatório, tem inclusive os protocolos de segurança militar e tudo mais. Então é claro que você sabia eh que o o MI viria aqui, mas toda a agenda dele era uma agenda com a extrema direita local, né? Eh, agora isso evidentemente não dá ele o direito de ofender o presidente da República, por mais que eles sejam adversários ideológicos, que aí é ofensa, bom, um clássico da diplomacia internacional ou se faz a pessoa fazendose ofensa ao estado, fazendo ofensa ao judiciário, é uma ofensa ao estado brasileiro, né? E vamos ver, eh, a coisa, a linguagem diplomática tem ali, digamos, uma escala, né? A primeiríssima é cobrar, é

manifestar um protesto, segunda, cobrar uma explicação por escrito, a terceira chamar o embaixador do país, né, eh, cujo chefe de estado fez ofensa. No caso, o Itamarati fez isso com embaixador argentino. A quarta é chamar o próprio embaixador para consulta, que o Brasil também fez aqui, né? Acredito que acabe voltando. Vamos ver. A a o

Brasil não tá investindo eh no confronto. Agora o Méi está, o Milei está, né? E é um pouco aquilo que ele é, né, cara? Eh, você sabe que eh há muitos anos eu ten tem um romance argentino, um clássico da literatura argentina chamado Sete Loucos. né, Roberto Ar, né?

E história do Remo. O Remo Herdossaim é uma personagem ridícula, medíocre, malsucedida, com complexo superioridade e ao mesmo tempo eh uma falta de amor horrorosa e isso o torna agressivo, desagradável, né? E ele se mete e tem sobre si uma ideia de herói, assim, ele ele pensa ser um grande herói e acha que tem condições ser um grande herói. É um livro muito irônico. Ele acaba montando uma sociedade secreta com uma personagem que tem o nome de o astrólogo, né? E eles

decidem dominar o mundo. Aí vem mais irônica por intermédio de uma rede de prostíbulos, né? é um um romance argentino. Um romance argentino eh de do começo do do século passado, década de 30 por aí, eh é um pouco Milei assim, né? Quem era o Milei? O Milei era uma personagem

patética de internet que ficava gritando, vociferando, vomitando coisas. Hum. eh participava de programas popularescos de TV, né? Pensa esse programas popularescos em que as pessoas vão fazer barraco, né? Eh, o sucedânio desses programas hoje nas redes são aquelas coisas assim, eh, pessoas que pensam coisas opostas e geralmente elas brigam muito por absolutamente nada, né?

Era isso que ele fazia, gritava, dizia que nada prestava, que não sei o quê. A economia argentina entrou em parafuso por erros, sim, de governos, eh, da Cristina Kirschner, do Alberto Fernandes, mas antes deles também os não os não eh eh peronistas. A Argentina vem numa sucessão de crises já há bastante tempo e o meio ambiente político entrou numa tal devastação e sempre que isso acontece, né, esses eh palhaços, né, como diz voltamos a Caetano, né, na música Anjos Tronchos, os anjos tronchos do Vale do Silício, né, esses palhaços líderes brotaram macabros no império nos seus vastos quintais. Então, botou brotou um palhaço no império, que é o Trump, né? Mas também palhaços brotaram nos vastos quintais, Milei, Bolsonaro e essas coisas e dire a extrema direita mundo. Aa e aí aparece

um melhante intelectual como esse, né? Eh, com complexo de dono do mundo, que vem aqui para fazer análise da nossa economia, né? engrando monte de bobagem, de bobagem, como se ele tivesse, como se a economia argentina vivesse, ela tá melhor do que ela esteve, mas é que ela chegou ao grau zero, aí tudo melhora. É como o crescimento deles, que o ano passado foi de 4,4, mas tinha caído quatro no ano anterior. Então, na no efeito comparação, o crescimento parece ser grande coisa.

né? Na média, evidentemente, muito inferior, é, e será o do governo Lula, tem uma inflação sete vezes superior à nossa. Ele vem se oferecer aqui. Ah, mas é melhor menor do que já foi, não? Menor do que já foi a deles, né? Só ver se eles vão sair desse

buraco. Não vão. Anotem aí, né? Então ele vem aqui com uma cascata contra o socialismo que tenta dominar o mundo e fazendo previsões apocalípticas sobre a nossa economia. Isso não cabe a ele fazer.

Isso é um problema nosso. Então, por mais que tenhamos divergências aqui dentro, isso nos diz respeito, desrespeito aos brasileiros, né? Eu tô fazendo essa observação porque eu já noto alguns bananas, que é o nome que merece, né? Tentando entrar no conteúdo do que disse eh Milei. Ah, até que parte da crítica que ele fez economia brasileira procede ainda que procedesse.

É mentira. É mentira, mas ainda que procedesse o que ele tem com isso, Em que isso lhe diz respeito? Um, dois, os ataques pessoais a Lula inaceitáveis. Os ataques pessoais, Alexandre Moraes idem. Isso não faz parte da relação entre os países.

É simples assim. Então, não tem nem que entrar em consideração se existe ou não existe eh alguma dose de razão técnica. naquilo que ele apontou na economia brasileira, que de resto não tem, porque feito de cambulhado. Ele, por exemplo, falou da crise do mercado da do mercado acionário no Brasil. Que crise no mercado acionário. Zé Mané

babaca tá mal informado. E como lembrou o ministro o Durigan, eh, e tá certo também, o risco país, o risco, o risco Brasil, o risco país no Brasil é um quarto do risco país na Argentina. Que que diabo é isso? Nosso desemprego é muito menor, nossa inflação é um sétimo da deles. Do que que esse cara tá falando?

A nossa, a trajetória da nossa dívida, que é algo preocupante, mas também tá longe de ser o apocalipse que se vende por aí, que eu li num editorial que tá prevendo o apocalipse no Brasil desde o de antes do Lula sumir, né? Eh, a trajetória dele para preocupar, mas a nossa é menor do que a deles em relação ao PIB. Então, não tem. Aliás, o que ele falou, ai meu Deus do céu, vamos lá. Até ele disse que o nosso continente, que o continente latino-americano, aí tem um dado de literatura sobre o qual eu já escrevi, que é, digamos assim, a minha área com maior intimidade, embora eu tenha evoluído para político.

Aí disse assim, eh, que a situação triste da América Latina, em que a esquerda colocou a América Latina, de que a o realismo mágico, se referindo à literatura, o realismo mágico da literatura latino-americana é testemunha. Olha só, né? De fato, o continente latino-americano, os países da América Latina, eles são pródigos na cham no chamado realismo mágico, né? Eh, você retrata a realidade na sua crueza, mas dentro de um universo de fantasia que evolui por uma certa caricatura, eh, que apela ao a um mundo mágico, a a desrazão, digamos assim, e aquilo expõe eh a crueza da realidade, 100 anos de solidão, que tá na Netflix, para quem não quer ler o livro. é um exemplo, né?

No caso de literatura colombiana, Gabriel Garcia Marques. E de fato, Rafa, o Brasil não é bom disso. O Brasil não, o Brasil não, o Brasil não avançou no realismático. Nós temos poucos autores que entraram nesse viés, que apelaram ao surrealismo. Temos José J. Veiga, que é

que é um belo exemplo disso. Aí sim fez muito bem, né? Eh, a Hora dos rominantes, a Sombra dos Reis Barbudos e tal, livros que merecem ser lidos. Quem foi meu aluno no colégio sabe que eu pedi para ler, né? Eh, Vera Magalhães foi minha aluna, jornalista, sabe que eu pedi para ler. Eh, mas a gente é pobre

nisso e a riqueza da nossa literatura formidável, ela vai por um outro viés, né? Já a partir do nosso maior, que é Machado de Assis. é uma literatura muito mais cerebral do que isso. Só que tudo isso que esse vagabundo falou mesmo sobre o realismo mágico, o realismo mágico denuncia aqueles que são os aliados dele. A, o realismo mágico da literatura latino-americana denuncia é extrema direita, que pode não ter exatamente esse nome, mas denuncia exatamente a violência das elites latino-americanas.

Hum. Inclusive Vargas Lhoça, o peruano, antes de eh enveredar por pelo caminho da direita e escritor brilhante que é se perder ideologicamente, mas você vê que eu já tô falando de literatura. Eu só tô dizendo o seguinte, que a merda que ele falou sobre o Brasil, sobre economia brasileira, sobre diplomacia, sobre tudo, tá tudo errado. Inclusive o que ele disse sobre literatura, que ele também obviamente não conhece. é só uma figura ridícula, que não tem autonomia para tocar nem sua vida privada, não fosse a Karina Mileia, irmã dele, acusada de corrupção na Argentina, sem investigação, sem investigação e corrupção pesada, né?

não fosse a irmã dele, que é uma cuidadora dele, uma cuidadora dele. Tem que cuidar inclusive do fraldão que ele usa. Até aí não tem problema nenhum usar o fraldão, desde que ele não venha fazer cagada aqui. Faça na fralda dele com a devida vênia, né, ou sem nenhuma.

Que bom que na hora que você falou aí a piada do fraldão, a gente tava, eu não tava aparecendo na tela porque eu acabei de dar uma daquelas risadas que seria um risco de virar meme. Que bom que eu estava contido, não precisei passar por isso. >> Nós estamos aqui é para [risadas] isso. >> E você fala e você falando assim, né? Estamos aqui também para nos divertir >> também, principalmente. Ó, eu diria até

que principalmente. E aí vou engraçado você falar assim, [risadas] tô enverando pra literatura. Eu pensei, aí eu pensei, nem um assunto que ele gosta, né? Nem literatura ele gosta. Então, realmente [risadas] veredar pra literatura é algo super incomum.