---
video_title: "PAVINATTO •  03/08/26 • DERROTA DE MORAES NA JUSTIÇA • PALÁCIO DESUMANO • LULINHA EM APUROS"
video_id: Z3986-sa4T8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z3986-sa4T8
video_date: 2026-08-04T00:08:31+00:00
video_description: |
  Tiago comanda o Pavinatto 19h30, programa que analisa os principais fatos da política brasileira com opinião firme, ironia e muita informação.
  
  Pavinatto 19h30 vai ao ar ao vivo de segunda a sexta-feira, das 19h30 às 21h, aqui no canal do Metrópoles.
  
  Convidados:
  Eduardo Salles - @eduardosallespf
  Fernando Holiday - @fernandoholiday
  
  Apresentador:
  Pavinatto - @pavinatto
  --
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Pavinatto #Pavinatto19h30 #Lula #Flávio #Alckmin
---
Lá vem o par dizendo tudo que escondem de você. Lá vem o parando tudo que não falo na TV. Olá, muito boa noite. Eu sou a Beto e começa agora pelo canal do Portal Metrópoles, seja na sua Smart TV, eh, de qualquer marca, TLC, LG, Samsung, Samsungite, todas as marcas. também pelo site do portal metrópoles, o site de notícias mais acessado Brasil, mais do que a Chupa Globo, que é de Jabuticava, e um dos mais acessados do mundo. E também, é claro, onde eu

gosto mais, na verdade eu não gosto tanto assim, eu aprendi a gostar, né? Falar assim: "Ah, eu morro de amor". Não, morro de amor, mas é o YouTube. Por que que eu não morro de amor pelo YouTube? Porque o povo do Google sacaneia. O pessoal que trabalha no

Google pinta o cabelo colorido e quem pinta cabelo colorido vota no PC do B. Hum. Suvaco de mulher não vê lâmina, >> vota no PC do B. Busso não vê uma cera, vota é no PC do B. Homem usa acrópede, vota no PC do B. Anda de patinete no

meio da firma, vota no PC do B. Come comida vegana, vai pro quinto dos infernos. E não comer carne já é demais. Boa noite. Hoje é segunda-feira, dia 3 de agosto. Já é agosto, hein? De

2026. Começa mais esta edição do Pavinato 7:30. Esta noite com Fernando Holiday e Eduardo Sales Pimenta ou é Pimenta Sales. >> Sales Pimenta. >> Sales Pimenta. Essa foi. Boa noite,

Rolid. >> Boa noite meus caros. Boa noite para Vinato, Eduardo, a todos que nos acompanham. Uma honra estar aqui com vocês neste mês que promete. Afinal de contas, daqui alguns poucos dias começa a campanha eleitoral. Finalmente.

>> Holiday. É, é de todas as pessoas que você conhece da política, esses últimos anos, ele foi mais lucrativo para quem? Do seus amigos? Você não vem não, meus amigos nenhum. >> Ata dos seus conhecidos.

>> Não, aí eu aí eu >> seus correligionários >> aí. Aí eu vou utilizar a quinta emenda, tá? OK. A quem temenda. Eduardo, boa noite. Como vai tu?

>> Boa noite, mestre Pavinato. Boa noite, querido Holiday. Boa noite a nossa querida audiência. Vamos lá. Agosto é, se fosse para traduzir com número seria o número 13, né? Então vamos lá.

>> Como é que é? >> Se agosto tivesse o número seria o número 13. >> Por quê? >> Ah, tudo de desgraça, tudo. >> Não gostei dessa dessa >> não deu para entender essa piedra. Agora

você que tá assistindo a gente, se não tá no YouTube, você tá na Smart TV, no canal da Smart TV. site, vai, vai pro YouTube. Tá vendo no site? Vai pro YouTube. Se você viu o link na rede social minha, vai pro YouTube. Chega no

YouTube, já paga o ingresso que é o like, o joinha, daão para cima. Gostei. Tasca ali o dedo indicador seu no desenho do joinha de baixo aqui da telinha onde você nos assiste. Ah, não estou vendo. Você está no chat ao vivo.

Aperta X, vai ver o joinha. apertou, pagou este preço, pode ver esta pobre camponesa de nobre coração que vem todos os dias este bosta de bosque virtual descer a lenha da sua língua na notícia. Você pagou o ingresso que é o seu joinha. Se puder rapidamente compartilhe na setinha torta tem a opção copiar o link. Então, clicou na setinha torta, clicou em copiar o link, o link está copiado, você cola no WhatsApp, no Telegram, no Facebook, no Instagram, no Credits, no Excessivamente.

Então você curte, obrigatório, compartilha, é o preço do VIP, é opcional e depois você sinta-se em casa para comentar, criticar e conversar no chat ao vivo. você está trabalhando e estudando e não consegue ver ao vivo, ou se você mora na Europa, no Oriente Médio ou na Ásia, que já é muito tarde, então você vê em outro horário. Você também não esqueça de curtir, não esqueça de compartilhar se puder, é claro, curtir é sempre mandatório. E se quiser, comente, porque eu leio todos os comentários. Ah, Pavator. Eu não trabalho, nem estudo,

nem moro eh na Ásia, no Oriente Médio, nem na Europa. Eu assisto depois, porque eu tô assistindo outra coisa antes. Eu quero que você morra, pegue fogo e não tenha perto nem bombeiro para pagar, nem com vontade de mijar. Então, tendo dito isso, eu tenho uma fofoca para contar. Opa. É uma fofoca é

venéria. Hum. Ai que horror. É >> uma vovoca venéria e tem a ver com a Cláudia Raia. >> A >> oxe, >> vou contar essa da Cláudia. Ninguém sabe

>> que isso. >> Ninguém sabe essa, meu amor. Ninguém sabe. Da Cláudia Raia. A Cláudia Raia.

Quando que foi isso aí? 2023. Primeiro ano do terceiro mandato do governo ilegítimo de Lula. Hum. Teve lá a os temporáis. Tá aí, ó.

O que que é o tempo, né, bicho? O tempo é cruel. Se tem uma coisa democrática nesse mundo, é o tempo. Batidas na porta da frente. É o tempo.

Aí não é nem batida, né? Aí é soco mesmo. Olha o tempo. Bom, deixa eu contar a fofoca. em 2023. Pode deixar a foto da

Cláudia Rai se você quiser. Tá bonito, tá ilustrando, né? Hã, você, você, você já que você já homenageou muito a Cláudia Raia alemã? É isso? Não, mas nem quando ela era tancinha, não. Na no sassaricando, não. No

cambalacho. Tancinha não. Nem quando ela fazia nem quando ela fazia lá a a a miretriz lá no Roque Santiro, que foi quando ela casou com Alexandre Frota, ela casou com Alexandre Frota, hein. Ela fazia irmã daqui da Patric. Não era irmã, era inimiga.

Não era irmã, era amiga de infância, a favorita. A novela do João Emanuel Carneiro. >> Ah, essa foi bo >> que é casado com aquela [ __ ] errada, >> toda errada, lá da da Carmo, da lavequia. Ô, nossa senhora. Se eu penso em [ __ ] errado, me vem a cara eh dele na cabeça. Não gosto dele. Uma [ __ ]

malha decente, não gosto dele. Eh, mas vamos falar da Cláudia Raia, que é um caso venéo. Lá no começo 2023 teve lá aquela aquele aqueles temporais no litoral norte paulista e ela tudo que foi bem ali e mais ou menos que contemporâneo a 8 de janeiro. E o Lula foi, né, pegou o o piropócito dele, o avi foi lá pra pra área do litoral e prometeu um dinheiro que nunca chegou para socorrer a a tragédia toda do litoral norte paulista. E aí lá no litoral norte paulista, o Lula ele prometeu eh acho que R 2 milhões de reais só para ajudar ali naquele desastre, né, humanitário, além de natural.

E assim, no mesmo dia tinha sido eh liberado uma verba de Ranê, o Ministério da Cultura tinha liberado uma renúncia fiscal para Cláudia Raia de 10 milhões. Aí eu falava que uma perna da Cláudia Raia valiu o litoral norte inteiro, né? Porque aquele monte de gente vivendo indignamente, sem teto, sem casa, sem perspectiva, não é? do governo federal sai uma promessa de ajuda de 2 milhões, enquanto para Cláudia saiu uma promessa de ajuda de 10 milhões via renúncia fiscal. Aí o o Jarbas, homem de Melo, que é o marido dela, pegou a malícia do homem. Hum. Você entendeu? Zumar Jarbas,

homem de Melo. >> É que eu tenho passado, o que eu já vi uma eh aí ele saiu, ele saiu me xingando no, no Twitter. A época era Twitter ainda, né? >> Aí é claro, deu um bafafá, etc e tal. Depois tem umas outras desenroladas dessa história que foi bem desagradável também, que eu não vou contar, mas isso que aí eu nunca mais e falei de Cláudia Raia.

Nunca mais falei de Cláudia Raia. Não, falei sim. Mentira. Eu falei aquela vez que ela que tinha o aquele eh uma pessoa que tinha deficiência visual e ele tava ouvindo o espetáculo. >> Ele tava ele tava com celular, >> né? Ele tava com celular porque ele

estava acompanhando o espetáculo através de um gadget. É, ele devia ser é deficiente auditivo. >> Nossa, essa foto aí, bicho, essa foto ou é inteligência artificial ou é boneco de cera da Madame Tsar. Nossa senhora. Ser humano não éda. Aí

ela deu um esporro no menino que tava usando o Gedet para entender o espetáculo. Falou: "Ah, que não pode ser Lula." Quase que aí depois a fanfarrona pediu desculpa, mas aí nunca mais fal da Cláudia Rai. Aí eu fui descer para tomar café da manhã domingo. Vê se para tomar café da manhã eu não vou falar o nome do hotel porque senão hotel vai ficar muito puto da vida, né?

Eh, aí eu desci, estava lá tomando meu café da manhã e aí desce e desce o casal, né? Eu estava de costas, porque eu sempre vou tomar café da manhã sozinho. De manhã não, de manhã eu sou intratável. De manhã o garçom que me dá bom dia, coitado dele, ele já pede danos morais pra empresa. Então, como eu sou intratável, eu sento num canto para tomar café. Lá no Rio de Janeiro, eu

estava. Aí desce Cláudia, Cláudia Raiva e Jarbas, homem de Melo. E aí com o filhinho deles, aí eles resolvem fazer um FaceTime no meio da área do café da manhã do hotel. Aquilo foi me dando uma raiva que é uma falta de cortesia, uma falta de urbanidade. Gente que faz FaceTime em local público. Você não faz FaceTime em

restaurante, você não faz FaceTime e eh onde tem outras pessoas gozando do seu momento de paz e refeição. Mas tudo bem, fizeram o FaceTime com a criança, acabou o FaceTime, a Cláudia Raia mandou a babá recolher a criança, a babá levar a criança e ficou ela e o o Jarvas, um homem e é de Melo, tomando o café da tomando o café da manhã, não, porque um ficou no celular, o outro ficou no outro celular, né? Mandaram recolher a criança e ficaram os dois. Não entendi porque que mandaram recolher a criança. Se desceram com a criança só para fazer o FaceTime, irritar o café da manhã de todo mundo. Eu não sei que

merda foi aquilo, mas foi isso. Ora, ora, ora, Cláudia Raia começa a falar no celular. Até então só eu sabia que eram os dois atrás porque eu não tinha virado o meu rosto maligno. Bom, Cláudia Raia começa a falar no celular e começa a soltar umas informações e aí tal e ela falando e eu pesquisando no celular as coisas que ela falava. Aí eu descobri que a cidade do Rio de Janeiro vai fazer este ano a chamada Semana da Arte. Sabias uma

>> vai acontecer agora em agosto. Agosto não, setembro. Começo de setembro. Vai ter a semana da arte no Rio de Janeiro. É tipo a virada cultural em São Paulo.

Então no centro do Rio de Janeiro, além de craque vai ter alguns espetáculos. Além de craque, roubo e e homicídio, vai ter atrações culturais, né? E o Rio de Janeiro está quebrado. Todo mundo sabe que a prefeitura não tem caixa para nada. O Eduardo Pais, que pegou a prefeitura quebrada, deixou mais quebrada ainda para concorrer ao governo do estado. O Rio que tinha acho que 24

secretarias, quando ele saiu para acomodar todos os cabos eleitorais, passou a ter 36 secretários, alguma coisa assim, uma loucura o Rio de Janeiro. E aí a o secretário de cultura, ele criou essa semana de arte do Rio de Janeiro. Mas por que que eu descobri que ele criou isso e mesmo com a prefeitura sem caixa? Aí eu fui no antes fui no Instagram da prefeitura do Rio. Aí tinha lá videozinho, é para chamar os artistas morto de fome para mandar um projetinho para ver se a prefeitura arcava com 100, 200 cono.

Ah, você quer fazer a sua apresentação da sua arte aqui? Manda um videozinho pra prefeitura pra gente avaliar. Nós ajuda você, você se ajuda nós. Mas eis que Cláudia Rai estava ao telefone no café da manhã no hotel do Rio de Janeiro com Jarbas, homem de melo. Assim é a semana, é a semana da arte. O

secretário já me liberou R$ 300.000. O secretário já me liberou R$ 300.000, R000. Mas como é no centro, eu quero saber onde é primeiro, porque eu não vou em qualquer lugar.

>> Mas R$ 300.000 já tá liberado. >> É claro que aí para desespero geral do casal, eu me viro, levanto e vou ao banheiro. >> Então é isso aí. Se você mora no Rio de Janeiro, >> se você paga imposto IPTU no Rio de Janeiro, ISS no Rio de Janeiro, cobre as autoridades dessa pouca vergonha, porque o Rio não tem dinheiro para arcar, por exemplo, com o tratamento de saúde que todo o resto do Brasil tem, porque todo brasileiro pobre no Brasil tem acesso ao sírio libanês eem a um quarto privativo de 150 m², como disse o Lula para o presidente da OMS. O Rio de Janeiro não.

Rio de Janeiro não tem nada. O Rio de Janeiro está um caso sério. Enquanto isso, a Cláudia Rai está levando 300.000 na flauta. Holiday, que que é isso?

Caramba. Eu acho que eu eu me fiz entender, eu contei direitinho. >> Sim, contou um babado fortíssimo. Inclusive, >> é verdade isso aí, viu? É verdade. Eu

ouvi com esses ouvidos que eu ia falar que alguém há de comer, mas é a terra.

E >> você voltou do banheiro. >> Mas é isso aí, Rolid. Você que foi vereador muito tempo. >> Pera aí, essa pergunta é boa. Você voltou do banheiro?

>> Você voltou do banheiro. Eles estavam lá. >> Tavam lá, mas tavam quieto. Aí eu peguei e subi pro quarto. >> Ah, tá, entendi.

>> É bom. É, é você que foi governador em São Paulo, você já governador, vereador em São Paulo, você já contratou a Cláudia Raia? A prefeitura já contratou a Cláudia Raia para algum espetáculo? Quanto foi? >> Olha, Cláudia Raia eu não lembro. Pelo

que eu me lembro, acho que não, mas eu acho sempre >> é Cláudia Raiva. >> Cláudia Raiva. >> Cláudia Raiva. Mas essas histórias elas me deixam indignado pelo seguinte, eh, a justificativa para que o estado apoie a arte, os artistas, eh, financie espetáculos, seja diretamente, ou seja pelos pelos métodos como da Lei Juanê, é de que os artistas não teriam ou teriam muita dificuldade de conseguir o sucesso se não tivessem essa ajuda. Este não é o caso de Cláudia Raia.

>> Raiva. Clava de a raiva. Assim como não é o caso da imensa maioria dos artistas nesse país que são beneficiados por prefeituras, governos de estado e pelo governo federal. Eles distorceram absolutamente toda a lógica. Tinha um discurso lindo, maravilhoso.

Precisamos incentivar a arte, os artistas estão esquecidos. A Cláudia Rai não precisa de incentivo absolutamente nenhum. Essa mulher, ela é rica, bem de vida. bem relacionada no mercado eh eh privado. Diversas marcas já pediram e já contrataram para patrocínio. Trabalhou

na Globo e ainda trabalha não sei por sei lá quantos anos. Fez grandes novelas, enriqueceu ao longo dos anos. Para que que essa mulher precisa de dinheiro do estado? Deixe o dinheiro para quem realmente precisa. Num país onde as pessoas, a, muitas delas ainda vão fazer as suas necessidades fisiológicas e cai no rio, não tem saneamento básico.

Crianças que vão pra escola só para comer porque não tem comida em casa. Hospitais com com pessoas largadas nos corredores porque não tem verba suficiente ou porque não administram a verba suficiente. E a gente aqui discutindo R$ 300.000 R da prefeitura do Rio de Janeiro pro bolso da Cláudia R. É o fim da picada.

>> 300.000 que a prefeitura não tem. 300.000 que a prefeitura não tem. Eduardo, vamos entrar no noticiário político, Eduardo, porque a Cláudia R não tá dando muita audiência, não. Achei que fosse abafar,

n? O artista fica velho já não é mais aquela coisa, né? Ah, a atriz tem que ser muito boa para continuar da hipó. Tem que ser uma caiaquis, David. né? Tem

que ser uma Cácia. Aliás, um beijo para a Cácia. Um beijo em inglês para acá. Que isso? >> Tá. A Cácia, a Cácia ela tem uma mania

muito interessante. Sabe como ela escreve WhatsApp? >> Hum. >> Ela escreve o bilhete, ela manda uma mensagem assim, eh, assim, Pavinato, não posso eh eh encontrar hoje? Aí ela escreve no na aqui, aí ela fotografa o bilhete e ela manda pro WhatsApp.

Aí eu, para não deixar ficar atrás, eu escrevo a resposta, fotográfico mando pra Cácia. É verdade. Ela é muito, ela é muito especial a Cácia. Bom, a justiça de São Paulo, Dr. Eduardo, vamos começar com uma notícia boa. Uma notícia boa.

Aleluia. Se eu tivesse o Reginaldo trabalhando esse programa, ele já soltava um aleluia de de com direitos, sem direitos autorais, né? Um aleluia. Aleluia. Mas é não é a sinoplastia falta. Mas então faz aleluia

na sua cabeça que essa notícia aqui é uma notícia boa. É, eu não sou araci, mas vem coisa boa para você, meu amor. A justiça de São Paulo rejeitou, Cristina, rejeitou uma ação movida pela família do Alexandre de Morais. Cristina contra o senador Alessandro Rieira do top 10, não, do MDB, por difamação. Mulher do Morais, Cristina, a Viviane Bart, a Vivi que toma o nosso orpronobis, toma o nosso ômega3 e e liga sempre a nossa cliente Cristina, a Vivi e os filhos da Gigi, que é a Juliana Bart e o Alexandrinho Bart de Morais, pediu uma indenização, olha só, de R$ 600.000 R sobre a

alegação, R$ 60.000. Desculpa, Cristina, era 600, mas aqui pra sua audiência eu faço por 60. R$ 60.000 sob ação. Presta atenção, hein, minha

gente, presta atenção que é só agora que eu vou falar. a ligação de terem sido falsamente associados ao PCC pelo senador. A sentença, a sentença Cristina foi proferida pelo juiz Fábio de Souza Pimenta da 32ª Vara Silva do Foro Central de São Paulo, mas a gente também atende a todo o Brasil. Lembrando, a SBT, no último mês de março, o Alessandro falou, o senador, eh, haver uma circulação de recursos, Cristina, entre o PCC e os familiares dos ministros Tofol Moraes. E aí o que aconteceu foi que o juiz, o juiz vai corre aí, tá chato esse texto.

Vai correndo aí para eu ver o que tem aí. Aí o o juiz ele concluiu que o senador ele não associou os autores, né, a família do Morais, ao recebimento de recursos do PCC ou de qualquer outra organização criminosa. E as declarações do senador estão protegidas pela imunidade parlamentar. Chupa qu jabuticaba Vivi. >> E aí, Dudu?

Para, poxa, eu não sei nem para primeiro, parabéns pro juiz, honrando o nome da família. Não é parente meu, tá? O F pimenta, ele não é meu parente. >> É, mas isso aí ardeu um dos outros bonitos, hein? Ardeu dos outros.

>> Aí o Silver. E honestamente, né, a gente tem que elogiar quando cumpre a lei. É difícil, né, no Brasil, né, a imunidade parlamentar do artigo 53 da Constituição Federal foi cumprida, né, primeiro foi detectado na investigação que a Viviane Barse de Morais até pelo que foi revelado na imprensa dos prints da da conversa a minuta, né, está aqui a bom dia, segue a minuta. que é este mesmo agente que contratou a prestação de serviço, que nós sabemos pelas investigações de consente gente consegue deduzir, porque o que que ela teria a oferecer como contraprestação, né? Obviamente ela foi contratada por uma prestação de serviço, o que que ela teria oferecer por este montante, né? Aí

a gente sabe qual que é a finalidade disso. Este mesmo agente que a contratou é o mesmo agente que estava movimentando para ah o PCC, a movimentação conforme se deu as investigações. Além de outras outros crimes financeiros, um destes fluxos exatamente vinculado à facção PCC. Então está correto o juiz, né? Ele tem gente que vai ter opinião. Lembrando

que isso é um critério objetivo. A imunidade não é para você flexibilizar, é imunidade. Não existe imunidade em um bom sentido, em outro. A única vez na jurisprudência que eu permiti isso >> é que nem gravidez. Tem gravidez flexível?

>> Tem gradação de gravidez. Ah, eu estou um quarto grávido. >> Não, que nem assassinado de bebês também não tem meio termo. Então, não tem meio termo. A, >> ele tá meio morto.

>> Ah, eu eu dei um tiro, mas ele ficou só meio morto só. >> Meio morto. Então, né, a imunidade na jurisprudência só permite, por exemplo, quando uma ocasião um parlamentar xingou o açogueiro da cidade no plenário, né, no púlpito, aí sim. Mas caso contrário, dentro da atividade política, não existe qualquer possibilidade. Parabéns ao juiz aqui da 34ª salve engano, vara aqui da comarca do centro de São Paulo.

>> É, e veja bem, né? E eu pobre, eu pagando 60, mas tudo bem, eu não tenho imunidade parlamentar também, né, R? Tá certo. O juiz aí, ó, parabéns por se lembrar desse desse conceito, né, tão em desuso no Brasil que a imunidade parlamentar. Voltando, você que foi governador, >> governador, >> você que foi vereador, só que o vereador também goza, né, de imunidade parlamentar.

>> Sim. >> Como é que os seus amigos vereadores têm recebido inclusive os de esquerda, que você conhece muita gente, você conhece muita gente, não é nenhum autômato que não fala com as pessoas, >> tem visto esse massacre da imunidade parlamentar cada vez mais. Porque é uma notícia maravilhosa essa, não é porque a Viviane Bart de Moraes eh perdeu a ação em primeira instância, longe disso, mas também por isso, mas é porque um juiz ele falou algo que já não se falava mais, imunidade parlamentar. Exatamente, Pavinato. Eu eu, por exemplo, enfrentei uma polêmica anos atrás, porque eu fui a a à tribuna e disse que o sindicato dos professores na época que estavam em greve, né, eh, eles tinham quebrado vidraças, tinham feito e não era o municipal.

POS, eu tenho medo. Eu, olha, eu prefiro invocar loiras no banheiro da três descarga do que falar a PESP três vezes. >> Porque reza a lenda, se você falar PESP três vezes, >> é >> assim, dá um ciclo de de de 7 anos de azar pra família inteira. >> Cristo, >> é verdade. >> Pois é. E naquela época eu disse que o o

o Eduardo foi da POSP. Não foi, não foi, não foi, não foi. Ainda arrumei briga lá porque eles queriam, >> ele foi da POS, >> cobrar contribuição e eu renunciei lá. >> Ah, você não quis pagar o POS, >> comunista de merda lá, ó. >> Aí na época eu disse que aqueles eh sindicalistas eram vagabundos, né? E aí

o sindicato me processou aquela coisa toda. >> Quando eu vejo na paulista aquelas bolas da PESP, eu falo: "É o armagedon". Porque assim, a cena mais a cena mais desgraçada para minha vida eu olhar para paulista e ver a bola da PESP. Desculpa, >> o armaedão. >> É a bola da PESP.

E aí na época que eles me processaram e tal, e aí em todas as instâncias eu eu fui inocentado por conta da questão da imunidade parlamentar. Isso lá em meados de 20189, quando vem o caso do Daniel Silveira, que ao meu ver é aquele caso que abre a porteira, né, e deslegitima a imunidade parlamentar perante o judiciário, eh, aí gerou um caos, porque aí todos os vereadores começaram a ter medo de falar na tribuna, né? Todos pensavam muito bem. antes de falar tinha que consultar advogado, vários gabinetes que tinha um ou dois advogados, passou a três, quatro, cinco advogados. Quer dizer, você impôs, instaurou um estado de medo no sistema político. Isso falando da

Câmara Municipal de São Paulo. Quando a gente vai evoluindo e chegando ao Congresso Nacional, isso piora imensamente. Então, é muito gratificante ver uma decisão que relembra a imunidade parlamentar num caso tão enfático. Lembrando que Alexandre Moraes é um sujeito extremamente influente em São Paulo, foi promotor, foi secretário de segurança, eh, eh, depois subiu para ministro da justiça e ministro do Supremo. Ou seja, ele mantém uma influência e um poder muito grande na justiça de São Paulo. Então, o fato de a

justiça de São Paulo ter um juiz que tem a coragem suficiente de dar uma decisão de acordo com a lei e não de acordo com os desejos de Alexandre Moraes, é sim um sinal de esperança. Vamos ver, claro, se isso se repete no recarga, recurso, né? Vamos ver os desembargas, que que os desembargas vão falar disso aí, porque >> eu não sei, mas eu eu já fiquei animado só de ver uma decisão de direito usando o direito para fundamentar, já é algo sensacional, né? Eh, eu gosto muito quando eu tô falando para cá, eu tô aqui no close. Aí eu tô falando, tá na geral, eu tô falando para cá, conversa de louco, né? Eu sei que eu sou estrábico,

mas nem tanto. Eh, a este ponto. O vamos falar agora da alma viva mais honesta que já pisou nesta terra. Só que não. O presidente Lula afirmou que morar no Palácio da Alvorada é desumano, já que o local não é aconchegante e que também é muito grande. A

declaração foi feita durante a entrevista concedida ao podcast Inteligência Limitada, Limitadíssima, por sinal, realizado no próprio Palácio da Alvorada, que é a residência oficial do presidente. Vamos ouvir essa bosta. É, >> eu digo sempre que isso aqui é muito belo para tirar fotografia. Agora para morar é muito desumano, >> não é aconchegante, >> é muito desumano, porque quase todos presidentes que vem aqui não tem uma penca de filho, 5, 6, 7, 8, 9 filhos, isso aqui aí o cara vem para cá já com uma certa idade, com 50, 60, senhor. Tem muitos quadros quartos aí, >> não tem poucos quartos, poucos. Acho que

são oito quartos ao todo, mas é distante um do outro, tá? >> A cozinha fica numa ponte, o quarto fica na outra. Se você tiver que pedir café, o café chega frio. Se você pedir uma cerveja, já ela chega quente, sabe? Mas você veja uma coisa, a piscina é aqui.

>> É que fora >> a piscina, o lugar que as pessoas têm para para ficar e aqui tem uma coberturazinha, >> certo? >> Mas se você quiser pedir algum petisco, vem lá do outro lado até o cara chegar aqui, o cara já chega cansado. >> Aí você veja como se ele fosse buscar alguma coisa em primeiro lugar. Aí vai lembrar que em 2023 quando ele e a cocota dele, a Sirigaita Rosâela Lula da Silva, também conhecida como Janjona, Janjona Biloba no furuvum, >> falaram que a Michele e o Bolsonaro tinham roubado os móveis, tinham estragado o palácio e era tudo mentira. Falaram isso no Fantástico. Só que aí o

juiz deu só R$ 15.000 Rais de danos morais, porque ser chamado de ladrão e de selvagem no Fantástico é pouca coisa, mas vai vendo. Aí depois descobriram os móveis, etc e tal. Mas o casal, né, eh, eh, filho e nora do Gepeto, Lula e Janja, eles aproveitaram para ficar num hotel five stars para reformar, fazer uma reforminha, né, no cafofo. E o Lula em entrevista, ele sempre falava: "É absurdo ter que morar no no hotel, eu tenho palácio".

Ele falou com essas palavras, eu tenho palácio. O que que mudou lá? Ele tava achando ruim morar num hotel cinco estrelas, que o café chega quente, a cerveja chega gelada, não é >> o contrário. >> A [ __ ] chegar ao alcance de um comprimido, é tudo fácil no quarto de hotel. Aí lá ele tava reclamando que não tinha palácio e agora ele tá reclamando que tá no palácio.

Onde é que ele queria morar, Holiday? Acho que na casinha do Minha Casa, minha vida. Ele queria morar na varanda do Pum. Esse desgraçado.

Tem uma coisa que eu acho assim, >> esse bosta na varanda do pum, >> que o brasileiro não tem onde morar. Eu acho bizarro essa história, porque assim, o Lula ele ele ele não ele não consegue, eu não sei se é peleidade, eu não sei se já é muito tempo de governo ou é a arrogância mesmo, mas ele não consegue mais vestir a carapuça do personagem. Porque veja, por anos, por por décadas, o Lula foi aquele sujeito que dizia: "Ah, eu vim lá do interior do Nordeste, passei fome, não sei o quê, torneiro mecânico, metalú, sofri um pouco o diabo amassou. Eu não tenho nada a ver com essas elites, eu não tenho nada a ver com esses ricos, eles lá, eu aqui, nós contra eles e tal. Foi isso, a carreira dele inteira, inteira. E claro,

quem tinha um olhar crítico observava a hipocrisia, como o sujeito enriqueceu, aliás, misteriosamente, inclusive as palestras que que nunca foram dadas, mas apareciam notas fiscais misteriosas, o triplex no Guarujá, o City em Atibá, enfim, o enriquecimento acontecia, mas ele continuava com esse discurso, tentava disfarçar. Então, não sei o que. >> Sí, sí, né? sítio, a única gleba rural sem dono que o MST nunca invadiu. >> Curiosamente, >> curiosamente.

>> Agora não. Agora o Lula, ele não consegue mais disfaçar. Quer dizer, a casa é muito grande, não é ele que levanta para pegar o petisco, não é? Ele não era o humilde o que veio da da do sertão e não sei o quê. Ele não levanta para pegar o petisco, não. Ele não faz o

café, nem vai pegar o café. Ele fica na piscina. >> Não, quando ele quer pegar o petisco, ele fala: "Janja, chega perto".

>> Ele fica na piscina, espera o petisco, espera a cerveja, espera o café e ainda reclama. Por quê? Porque a cozinha é muito longe. Porque o funcionário que foi fazer os quitutes para ele aproveitar, é, demorou para chegar. É muito longe. Que desconfortável. O hotel

cinco estrelas era ruim também. Claro, como é que eu vou morar no hotel? Não tem condição. Sou presidente da República. Quer dizer, a arrogância dele, o o o verdadeiro Lula, aquele que o povo não via, agora tá aparecendo. É

isso. É, isso é o quê? É incontinência mental. Porque existe um fator sério. A leitura e o estudo são coisas que mantém o bom funcionamento neuronal.

Então, a gente tem quando a gente eh eh escolhe não exercitar o cérebro, porque o cérebro se exercita, né? E quem não exercita o cérebro é que nem músculo do corpo. Você nunca vai pra academia, você fica atrofeado. Aí você fica velho, não tem o que segure. O cérebro é a mesma coisa. Se você não

exercitou a sua vida, vai chegar uma certa idade, você não tem mais controle, você não tem mais filtro. É igual incontinência intestinal, né? Você você caga pra perna e nem percebe. E a boca fala que o cérebro não filtrou. Não é isso mais ou menos o que você enxerga ou não?

>> Não, Pavinato, não tem sentido o que você tá falando porque a a sequência de >> ou é a cachaça >> é tudo junto, né? O pessoal sabe que o álcool acaba lesionando o hipocampus hipotálamo, provoca esse tipo de situação mesmo, né? Em casos mais avançados gera demência. Tô falando que é o estado desse sujeito, mas na sequência de declarações dele, né? E isso é mais uma. Lembrando que Brasília,

o palácio foi, né, idealizado e, né, pela arquitetura do Oscar Niemai, que é um comunista declarado. Aí fica com essa arquitetura que particularmente eu não gosto, né, aquela organização de Brasília, eu não gosto. Então, até foi acusado, salvo engano, né, de um de um plája, de um plágio não, de uma reprodução. O o prédio do Ministério das Relações Exteriores é semelhante a um prédio de museu de Milão, que ele foi contratado, reclamaram do projeto. Não, mas comunista, comunista vai esperar o quê? Comunista não acredita em

propriedade, não acredita em direito autoral. Eles vão plagear mesmo. Assim, sem vergonha. É, mas não sabe você sabe uma coisa que eu fiquei passado de saber outra fofoca, essa eu não vou contar quem me contou, mas o Dias Gomes, lembra do Dias Gomes, autor de novela, autor de Roque Santeiro e o bem amado Rodrigo Paraguaçu. Roque Santeiro é plágio.

>> Que isso? É plágio de um romance romeno. >> Ô louco, bicho. >> Chama-se o crime de Quiralessa, >> o romance romeno. >> E o o o personagem Paraguaçu é um outro plágio também. Esse teve até processo.

Agora o autor romano nem soube da existência de Rota Santo. É verdade. >> Comunista. Comunista. Colunista. É não é

colunista, é comunista. Essa bosta aí. E aí eu já aproveitando o gancho remetendo pra Romênia, né? Palácio primavera, porque o Nicolau tchau tesis. >> [ __ ] eu falei da Romênia com com o Eduardo aqui. Ele vai falar do Tchau

Tesco. >> Tchau. Tesco. >> É o bingo do Eduardo Ses. >> Sempre me remete. O casal.

>> É o Tchau tesco. Tchau tesco. Na ele na Itália ele encontra o Francesco. Ele fala: "Tchau, tesco tchau tesco." É isso mesmo.

Porque o Nicolau Tiaco e a Helena Tiaco sempre me remetem ao Lula e Janjo, né? Vale lembrar que o Palácio Primavelha ele gastou 70% do PIB para fazer é um do, eu acho que é o segundo maior prédio público do mundo, né? Inclusive é aberto a visita em Bucareste. E que é um absurdo, né? Tendo tendo em vista com tantas pessoas que passaram fome, inclusive algum alguns conhecidos romenos informando que tinha que acordar 5, 6 hor da manhã para tomar um banho, tendo em vista o racionamento ou a possibilidade de não ter água quente ao longo do dia mesmo no inverno. É esse

tipo de situação que a gente deixa muito claro a hipocrisia. Para mim, ele quis tentar sinalizar a virtude. Ah, eu não preciso disso, de um palácio, desse tamanho. Mas ele ama, sim, como todo comunista, todo marxista imundo ama. A propriedade ama usar Rolex, amam um Cartier, né? Eles amam o luxo. Pavonato,

>> é um senhor que viaja tanto e não nunca andou de avião comercial, pelo menos nas últimas décadas, né? Só private chat, né? Single ms, aqueles charutão cubano de bitela larga e por aí vai. E por aí vai. Agora vamos falar de um outro assunto que tem a ver tudo, tudo a ver com o Lula.

Não sei se vocês sabiam, mas o Itamaratinho lhe vetou a designação da nova cônsul geral de Israel em São Paulo. Olha a desculpa que o governo Lula deu sobre a justificativa de que o nome escolhido tem dupla nacionalidade. Ela é, ao mesmo tempo, israelense e brasileira. Trata-se de mais um episódio de crise entre os governos Lula e Benjamin Netaniau. Israel pretendia nomear diplomata Vivian Eisen como cônsul geral na capital paulista, mas o governo Lula não concordou com a indicação e apontou a nacionalidade brasileira de Vível como o principal obstáculo. De acordo com

pessoas ligadas ao assunto, Viva nasceu no Brasil e se mudou ainda jovem para Israel, onde iniciou a carreira na diplomacia. O Itamarati afirmou que processos de concessão de autorização a agentes consulares são rotineiros e sigilosos e, por isso, preferiu não comentar o episódio. Antissemitismo ou não, Eduardo? >> É, para mim tá muito claro, né? Já vi a já vista o ministro da defesa, o Murcio, ele denunciou que uma empresa israelense já tinha vencido uma licitação e o governo, por ordem do governo, o próprio ministro da defesa do do atual governo, fez o apontamento de que foi ordenado que fosse, né, impedido, fosse obstaculizado e te fizesse, repetisse o processo de licitação. Então, por causa

que por se tratar de uma empresa israelense na no caso do setor que venceu a licitação, é mais um exemplo, né, de toda essa má vontade. E lembrando também que o atual presidente da República é uma é persona grata em Israel, né? Vale lembrar também que no governo Bolsonaro tinha tínhamos boas relações a ponto de transferir gratuitamente a tecnologia para extração de água, né, num período de solo desértico, né? Eh, seria um outro benefício que o brasileiro gozaria dessa parceria Brasil e Israel, mas o auto al governo prefere se alinhar tudo de podre, tudo de ruim, que envolve o terror, né, o terrorismo. E o Lula usando um quefier, aquele lenço árabe palestino, com descrição em árabe, morte a Jerusalém. É mais um ato desse

governo, >> lembrando, Holiday, que isso é balela. Isso aí que o Itamaratinho falou é bosta. Vai lembrar que em 2001 foi nomeado eh embaixador, que é mais que embaixador é mais que, não é? >> Uhum. >> Brasileiro na Itália.

O André Matarazo, >> verdade, >> que tem nacionalidade dupla também. Na época já tinha brasileiro e italiano. E aí, por que que não surgiu? Porque agora é balela, não é? É, Pavinato, o governo Lula, ele tá claramente tentando retalhar todos os governos que têm alguma simpatia ou melhor relação com a família Bolsonaro.

Recentemente nós tivemos também eh o o bloqueio de visto para dois representantes do governo Trump que vinham aqui fazer observações e conversar inclusive com o próprio governo Lula sobre as eleições, sobre a logística de como funcionaria e simplesmente não tiveram o seu visto autorizado, foram bloqueados de entrar eh no Brasil. Agora nós temos este bloqueio eh da daquela que seria a cônsul em São Paulo do governo de Israel. Netaniarro também já deu diversas declarações indicando que a relação com o Brasil era muito melhor durante eh o governo Bolsonaro e e as declarações recentes também eh de apoio ao Flávio Bolsonaro, claro, tem incomodado o governo Lula. Um governo que não consegue fazer esta separação daquilo que é o estado e daquilo que efetivamente é a campanha eleitoral. Uma coisa são as relações exteriores do Brasil enquanto estado com esses países.

Outra coisa completamente diferente são as preferências ideológicas, porque vamos lembrar mesmo Milei, Trump e eh Netani que tem preferências por Bolsonaro, mesmo estes governantes, em nenhum momento se utilizaram do estado, do estado dos seus respectivos países para prejudicar a relação com o Brasil de alguma forma. É sempre o governo brasileiro. É o governo brasileiro que vai lá, chama o embaixador argentino para se explicar. É o governo brasileiro que impede representantes dos Estados Unidos de entrar aqui. E é o governo brasileiro que agora impede o consulado israelense de ter a sua representante em São Paulo.

>> É verdade, né? E depois ele chama os outros de nazista e fascista, né? Os outros são fascistas naz. Ele não, ele é um não sei quem ele é. Eu não sei quem ele acha que o Lula é. Uma

coisa interessante. Quem o Lula na cabeça dele acha que ele é, hein? Janjão biloba no furo Funfum. Quem você? >> Ah, agora vamos falar então do filho do Lulu, o Lulinha. A Polícia

Federal enviou ao STF um novo pedido paraa abertura de um novo, um terceiro inquérito contra Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Na semana passada, o ministro André Mendonça autorizou a Polícia Federal a investigar se Lulinha cometeu os crimes de tráfego, de influência e corrupção passiva no Ministério da Saúde para favorecer o careca do INSS. Agora o Lulinha é novamente suspeito de tráfego de influência para favorecer empresas parceiras. Ah, quem diria, ele favorece empresas parceiras. A extractor IT Limitada, que atua na área de tecnologia, tem seis contratos com o governo do papai do Lulinha. Hum.

Que totalizam R 85 milhões deais. sendo que o Lulinha ele teria usado o nome do papai, o presidente Lulu, porque ele é a cara do do pai, ó, capivara velha, capivara nova >> para viabilizar negócios e investimentos. A empresa foi criada em 2019 e mantém sede em Florianópolis. O primeiro contrato foi fechado com o Centro Integrado de Telemática do Exército em novembro de 2022 para serviços de solução de TI e comunicação de backup de forma a expandir a infraestrutura de armazenamento do sistema de telemática do exército. Inicialmente, com o valor de R$ 21,8 milhõesais, esse contrato recebeu um aditivo de 3,6 milhões de agora em julho. Essa empresa, inclusive, de

acordo com a investigação, pagou um honorário, pagou um valor de R$ 150.000 para ninguém mais, ninguém menos, ninguém mais, ninguém menos que a amiguinha do Lolinha, a empresária Roberta Luxinger, né? Pois é. Todos os outros contratos foram firmados na gestão do presidente Lula e o instrumento de maior valor é com o Ministério do Desenvolvimento e Assistência Social, Família e Combate à Fome. Em 2023, esse ministério celebrou um contrato para adquirir solução para a sustentação do ambiente analítico de dados do ministério. Olha que merda.

O que será que é? Volta aí para eu ler. O que será que é? Defina-me. M.

Solução para a sustentação do ambiente analítico de dados do ministério. Que especialidade é essa? fala, vai ser especialista assim na [ __ ] que te pariu. E o valor disso aí ultrapassa R$ 42 milhões deais. Ó que maravilha. Hum. É o

que maravilha. Por falar na na amiga do Lulinha, a Roberta Luxinger, eh, faz ela, ela só ela, hein? A Roberta, ó, ela fazendo ela aí na foto, ó. Feia ela, né, bicho? Eu não sei se melhorou que tá as fotos mais recente, ela tá mais bonita.

Essa tá um canhão. Ela fez mais de 40 visitas a órgãos do governo federal, nenhuma com necessidade de registro, ou seja, tudo fora da agenda e tudo durante o mandato do papai do amiguinho Lulinha. Por lei, reuniões com autoridades precisam ser informadas nas agendas dos agentes públicos que participam desses encontros. Em duas oportunidades, a Robertinha Luxinger esteve no Palácio do Planalto e no gabinete do ministro do desenvolvimento social, Wellington Dias, acompanhada de um sócio do Lulinha. Já no caso do tráfico de influência de Lulinha no Ministério da Saúde, ó, veja, tem o Lulinha INSS, é um caso.

Primeiro inquérito, você não se perder. Segundo inquérito, tráfico de influência e corrupção passivona no Ministério da Saúde. E um terceiro agora que é tráfico de influência e corrupção passiva no Ministério do Desenvolvimento, tá? No caso do segundo inquérito, que é a o tráfico de influência corrupção passiva no Ministério da Saúde, o careca do INSS informou ter visitado cinco vezes a Secretaria Executiva da Pasta, que era comandada por Suedenberger Barbosa. [ __ ] Suedenberger.

>> Suedenberger. Sueden ou Berger, óbvio que vamos chamar só de Berger, né? Que é atual chefe do gabinete adjunto de gestão interina do gabinete. Olha o outro nome de cargo. Volta, olha para que que a gente paga imposto.

>> É dureza >> para pagar. Agora você imagina, imagina essa a estagiário na assistência da chefia de gabinete adjunto de gestão interina do gabinete pessoal do presidente. Olha que maravilha. A Polícia Federal suspeita que as negociações envolvendo Lulinha tenham sido intermediadas por uma pessoa descrita como de grande influência no gabinete do Papai Papudo. Lulinha teria atuado em conjunto com Roberta Luxinger para ampliar os negócios de maconha.

É assim que chamam, eu chamo cannabis medicinal. Maconha. erva proibida, cigarinho do diabo. Hum. Eh, eh, eh, fumo de beebu.

Então, eles estavam atuando aí para desenvolver a a coisa da maconha do careca do INSS. Ó, que maravilha. O Rol. >> Pois é. Para é um samba do queria dar um tapa só.

Mas sabe quando eu vejo >> fala pantera, >> quando eu vejo esse >> imagina a janja vestida de jaguatirica. >> Ai que horror. >> Desculpa, eu não sei. Me veio na cabeça assim cruz credo. >> Eh, quando eu vejo essas notícias envolvendo Lulinha em ambos os inquéritos, ou seja eh do careca do INSS e a da do tráfico de influência, que na verdade acabam se cruzando, né? tão tão

todos ali eh meio que no mesmo bololô. Eu fico lembrando de como a imprensa agia com o governo Bolsonaro em relação aos filhos do então presidente da República, que era uma coisa tipo assim, parecia um grande absurdo o presidente ter entre seus filhos um deputado e um e senador. No caso, Flávio Bolsonaro estava no Senado, Eduardo Bolsonaro estava na Câmara dos Deputados, Carlos Bolsonaro já estava vereador no Rio de Janeiro e Jair Renan ainda não tinha nenhum mandato. E havia uma crítica, algumas até que eu acho que são são legítimas, ah, mas a família inteira na política e tal, etc. Mas fato é que todos eles foram votados e nada do que eles fizeram foi as escondidas. Porque veja, quando

você se põe num mandato, quando você se coloca como candidato, querendo ou não, você tá dando sua cara tapa, tá falando: "Olha aí, estou aqui colocando a minha vida à disposição do público e e a partir dessa análise do público sobre a sua vida, você vai ser eleito ou não?" E todos eles foram eleitos, fizeram os seus mandatos e e vejam, >> mas o Bolota, o Bolota correu para Madrid, >> Molota foi lá para Madrid, lá, pegou um cargo lá e foi para Madrid. >> Exato. Esse é o ponto. Esse é o ponto.

Eles fizeram seus mandatos e foram reeleitos. Agora, no caso do filho do Lula, olha que loucura. A vida do sujeito inteira foi por debaixo dos panos. Ninguém sabia pano, hein? Tem que ser uma lona de circo para um gordo daquele tamanho. Tem que ser uma A vida dele foi

debaixo de uma lona de circo. Vostóx. >> Ninguém sabia até pouquíssimo tempo. >> Eu conheci, eu conheci as donas do circo Vostque lá em Las Vegas. Elas são amigas da Fonteelli. Ela me apresentou. É

verdade. Beijo vocês. >> Isso aí é gordofobin. >> Elas me deram elas me deram um broche de presente. É do circo vorst. Ninguém

sabia. É verdade. Ninguém sabia até pouquíssimo tempo atrás o que que esse sujeito fazia na vida. Gente, isso é uma loucura. É o é o filho do presidente da República. Isso

aí foi um grande mistério. E e veja, não é não é só que não sabia. Qualquer um que questionasse era tido como conspiracionista. Ó lá. Ó lá.

Conspiração. Teoria da conspiração é só porque é o filho do presidente que vai ter negociata, que vai fazer coisa por debaixo dos planos. Aí vem a investigação, a gente descobre. Aí ele tem a chance de revelar, uai vai lá se explica, se apresenta a CPI, dá seu depoimento, tal. Não sumiu, foi pra Espanha. utilizou todo um aparato de

advocacia para se proteger das investigações, para fugir do depoimento e para continuar se escondendo. E aí o o presidente da República ainda tem a cara de pau de chegar pra imprensa e dizer: "Não, eu olhei nos olhos do meu filho e falei: "Se você for corrupto, quem acredita? >> Você vai se ver comigo?" Ah, que papinho é esse? É santa paciência, pelo amor de Deus. É, é, é, é uma coisa assim, é

realmente indignante o negócio desse. >> E aí, Eduardo, o que que você acha dessa história? >> Eu acho que o Lulinha, eu acho que o Lulinha vai virar foragido logo logo. >> Eu concordo com você, Pavinato, mas eu fico desconfiado com essa configuração de regime, né, tendo em vista, bom, primeiro que ele atuou no Ministério da Saúde, me parece com o Ministério do Desenvolvimento, e aí teve essa atuação no INSS, Instituto Nacional de Seguridade Social. E aí o careca do NSS aí tem relação com a Roberta Luke Singer, que a Luke Singer visitou o gabinete da presidência da República, né, 40 vezes.

>> Interessante, né, os negócios dele só dá certo quando o pai tá tá na presidência, né? >> Uma coincidência, filha da [ __ ] essa não conformo com uma coisa dessa. >> Não, e o tráfico de influência alguém tem que viabilizar na repartição pública, né? Esse é o ponto central do tráfico de influência. Ele tá atuando na esfera privada para que alguém ele sendo um intermédio de alguém que viabilize na administração pública. Quem que seria

essa pessoa abre aspas de grande influência, fecha aspas, né? É tudo muito estranho, no mínimo. Tanto que ele foi embora. >> É o Berger. O Berger. É o Berger. O

>> Bergerinden Schengenberger. O que que significa isso alemão? Schengenberger. >> Schengenegers. Stangegger. Stone Haager.

>> E aí teve uma outra situação, né? Primeira igreja vinha aquele um dos filhos, >> um dos filhos limpando lá fezes de elefante no zoológico de São Paulo. Aí teve um outro filho que trabalhou no Corinthians e aí foi denunciado pelo Corinthians lá em 2009, 2010 porque ele recebeu, mas não compareceu para trabalhar tendo sido remunerado. Uma confusão danada naquela época lá que tinha uma empresa. >> Ou seja, o que prestava mais é o que pegava bosta de elefante no zoológico.

>> Mas esse >> é o que mais prestava. É um trabalho mais honesto, >> mais honesto. É. É. E aí virou Ronaldinho dos negócios, né? Então, como

bem você lembrou, pai Renato, impressionante. Quando o pai dele está na presidência, aí os negócios fluem, né? Aí é fartura. >> É que nem o filho do do Cássio, que tem uma aqui no chat falando assim, né? Aí tem uma pessoa aqui pedindo para dar o homem, mas não vou dar não. Não gostei

do vocativo que você tá usando para mim me chamar atenção aqui. Não vou te dar bola não. Aí tem uma outra aqui no no chat que fala assim: "Ai, o Lulinha movimentou 9,5 milhões e o filho do Cásio com K que movimentou 28. >> 28 >> é fez um patrimônio de 28 contos. 27.900

>> 2 anos de OAB >> 2 anos de OAB. que >> como advogado. >> Fenômeno. >> Como advogado. É por isso que o C ficou amigo do Lula.

>> Vou voltar. >> Porque eles ficam eles conversa. O filho dele é o filho do Lula é o Ronaldinho do negócio, o do Cásio é o Ronaldinho davocacia, >> né? E assim, assim a coisa vai andando. >> É terrível isso aí. Você sabe uma outra

coisa que Ah, e o Fut, hein? Eu passei o final de semana vendo esses negócios do Anthony Fald. Babado. >> Que babado que sabe o que eu quero fazer Zuma? A Zuma tá aí ou ela foi embora já?

É, tá aí. Ela tá vendo o programa tá no cozinha? Tá comendo um brigadeiro. É gorda. Eh, >> não. Depois fica tomando xenical, essas

coisas aí. É. Onde tá? Tá no banheiro. Ah, eu abusei do xenicalu.

>> E o xenicalu é um terrível. Xenical já tomou xenical? Xenical. É, xenical hoje é barato, né? Mas xenical eu lembro quando lançou eu tomei porque eu tava gordola. Aí eu

tomei xenical. Você toma bicho. Aí liga um Chevete 74. Já tomou o xenical, né? Liga aquele chevete, vai aquele chevetão, vai, você corre pro banheiro. Se dá tempo de

baixar a calça, se a privada da tua casa é branca, ela vai ficar laranja uns três, qu meses por baixo, porque ela atinge a gordura que sai na bosta, ela atinge ela. Mas eu tava falando o seguinte, eu queria que tudo isso para falar que eu queria que você eh eh falasse com o Dr. Zé Balos. Eu queria pega com a lê do telefone do Zé Baros, com a lei da Nag é. E que eu quero falar do Anthony Fut, do negócio do COVID.

>> Muito bom. Muito bom. >> Porque a o que tá na minha cabeça é o seguinte, Falte, será Anthony Fut o Menguele progressista? >> Verdade, né? >> Progressista ou progressista?

>> Será? Porque o Fut, ele se destacou muito como infectologista lá nos anos 80, quando começou a Aides. Ele foi o primeiro médico a estudar o tema. Então ele ficou notabilizado por ser um um cientista que estuda um vírus novo e começa a chegar em alternativas. Aí quando veio esse negócio do COVID, essa coisa mal explicada, aparece o falte à frente de tudo.

É claro, se a indústria farmacêutica vai pegar alguém para emplacar uma narrativa, quem é o único médico que na nas últimas gerações trabalhou com um vírus novo, nunca antes visto pela humanidade? o falte. >> Hum. >> Aí tá o Congresso tá porque você vê como tem quando tem homem no país e quando não é misogini, quando eu falo homem é gente combridade, gente com caráter, né? Gente que não é venal, gente que não é deputinha.

Deputinha, porque o Brasil só tem deputinha. É aqueles marmãjo do cu peludo com fio dental tochado no rego. Levamos dinheiro de emenda na bordinha. E quando o país tem tem nom, sujeito homem no Congresso, faz o que faz. Que imagina, eu fico imaginando quem é que vai ter a ombridade de pedir desculpa para Nísia, pra Nísia Tamagocha eux >> e Maguch.

>> Hum. Mas que que vai ter que que a Nízia sofreu o pão de aba amassou com a bunda. >> É, foi, foi. >> Tiraram um sarro da Nils e Danils em todo lugar. Ó, nós vamos dar um tempo paraa televisão. É porque uma bosta ver

na televisão. Vai sair dois minutos na televisão, mas eu continuo no YouTube. Pi. Pronto. Eh, fizeram ela comer o pão que o diabo amassou com a bunda e ela com trabalho sério. Verdade.

>> E agora quanto de danos morais a Mia merece? Por exemplo, quanto de danos morais o Mandeta tem que pagar pro Bolsonaro? E quais os efeitos essa geração que nasceu da vacina? Qual foi o impacto negativo na vida dela? quanto que é a Rede Globo, o quanto que o consórcio de mídia vai pagar de dano existencial para essas pessoas.

Então, acho que a gente tem que fazer um debate aberto, já que a mídia não vai fazer, a mídia tradicional velha, Rede Globo não vai fazer, porque a Rede Globo, a Rede Globo chega lá é o carcará. Cacará, pega, mata e fome. Mata e come, não vai morrer de fome. Agora quando é para consertar a cagada, a Globo não faz. É. E a Globo é sempre

assim, desde a escola base, lembra da escola base dos anos 90, acabaram com a destruíram a vida daquela família e nada. >> Tá Estadão, a Folha, a Globo, SBT, os coisos. Quem é que vai pagar a indenização para Jov? Quem vai ressarcir os danos da Jovem Pan? O que a Jovem Pan teve que gastar é com advogado, com processo, as noites mal dormida do Tutinha. É quem que vai

pagar? Porque quiseram fechar já vim Pan por ousar discutir o tema. E quem é que vai indenizar o povo que o Tutinho escurraçou de lá porque ousou discutir o tema? Ou seja, a cadeia de desgraça não tem fim. E a gente precisa discutir isso do ponto de vista médico, do ponto de vista jurídico e do ponto de vista eh eh existencial do povo, que a gente não sabe qual é o impacto pros pras pessoas que ficaram grávidas e pras pessoas que nasceram. Eh, voltamos

pra TV, viu? que é bosta. Você perdeu 2 minutos de conversa boa v no YouTube. Eh, porque mudou RNA de vez. Eu tô levantando. Existem algumas

hipóteses que paraa transfusão sanguínea tem-se buscado sangue de pessoas não vacinadas por conta da mutação definitiva do RNA. Então isso tem, o povo merece ter uma discussão transparente sobre isso, porque é a vida da gente que tá em jogo. Alguém quer falar rapidamente sobre esse tema? >> Eu posso posso também dar um por favor, por favor. >> Porque o o eu vi um vídeo do Nicolas, né, que circulou muito e ali teve um trecho que eu não vi na época, né, mas isso me revoltou muito. A Globo

perseguiu junto com com Mas perseguiu literalmente junto com os fiscais. comerciantes durante a pandemia. Tem uma cena de uma mulher que tinha acabado de abrir a adega e aí chega a jornalista já com microfone, câmera e a e a e a e a fiscal já sentando a multa. >> A mulher começa a chorar. >> Sim, >> pelo amor de Deus, é a minha única fonte de renda. Não faz isso comigo. Eu acabei

de abrir, vi outras pessoas abrindo aqui, eu achei que podia. É, sinto muito. É a lei. Toma o outro que tinha aberto o o o a sua lanchoné para colocar o lixo para fora. Ia colocar o lixo. Nem

lei tinha, né? Nem leitinha. Começa assim. Ali é o quê? Desses genocidas do STF.

>> Dos genocidas do STF. Pronto. >> O cara tinha aberto a porta para colocar o lixo para fora. Multa nele. Isso aconteceu com milhões e milhões de pessoas que ficaram sem a sua renda. E

no fim, e no fim a tal da cloroquina tinha lá diversos estudos demonstrando em tubos de ensaio que de fato ela impedia se não, a entrada do vírus na célula, a replicação dele quando já tava dentro. Pois é, eu tomei vacina porque eu precisei eh desesperadamente ir para os Estados Unidos e não havia maneira de você pisar no aeroporto sem sem duas doses. Eu tomei pelo menos da menos ruim lá da da Pfizer. >> Menos ruim porque assim, eu já tomei tanta merda na minha vida mesmo. Agora eu não vou engravidar. Eu fico

preocupado com a mulher que vai engravidar, entendeu? >> É, são as gerações que vão porque do meu meu ventre é seco, né? Não sai nada. Fala aí. >> Bom, a gente viu crianças usando máscara.

>> Isso igual Nazaré tedesco. Meu ventre é seco. >> A gente viu crianças usando máscara, que você viu crianças com dificuldade de respirar sem necessidade, aquela situação patética de máscara na praia. Nós vimos também pessoas sendo obrigadas por decorrência de trabalho. Meu irmão foi um caso desse, começou a chorar no momento que aplicaram a vacina nele, porque o empregador dele obrigou a ele, falou: "Se você não se vacinar, você a gente vai ter que discutir a sua permanência na empresa". Então, minha

tia avô faleceu depois de ter sido vacinado porma. Perdemos um amigo, perdi uma outra amiga, todo mundo perdeu alguém nessa trajetória. E aí você vê todo esse tipo de condução politizada, né, que se deu na pandemia. Esses cabelos brancos aqui começaram no período da pandemia. 2019 tinha um cabelo mais escuro. Pandemia acabou.

>> Ah, lá vai vi falar que o cabelo era asa da Graúna. Agora o cabelo era mais preto que o meu. >> Não, não, não chegar. Eu vou te recomendar Tablete Santo Antônio, por favor. Bom, tá ótimo. Então, a gente viu

toda essa palhaçada que aconteceu com o Bruno Graf, filho da Dra. Arlene Graf em Santa Catarina, que o próprio estado reconheceu que foi por efeito da vacina, advogado, a mãe também é advogada, que ele morreu por causa de um aneurisma. Então, teve outros fatores no Brasil. Teve cliente que me até próximo, né, amigo próximo e cliente que Edu fulano de tal sofreu um acidente, sofreu um acidente de moto, a costela quebrou, perfurou o pulmão. Estão querendo a certidão de óbito colocar COVID.

A gente passou por isso na pandemia. Eu, aconteceu comigo, eu fui constado não. >> E o pior, a gente não podia falar, >> não podia falar. Olha, você veja, eu eu tava começando no jornalismo essa época a gente era proibido de falar porque perdi o emprego. >> Sim, >> perdi emprego.

É proibido, proibido. E é claro que a gente tem que fazer um debate e nós vamos fazer esse debate aqui. É claro, se ninguém me proibir, ó, vem coisa de do STF, via polícia, eu também vou fazer. Eu também tenho conta para pagar, né? Mas eu já vou deixando a bola aqui, porque eu tô falando de de de chofre assim, de surpresa, porque a gente também tem que tomar um certo cuidado.

A gente não pode demonizar a vacina, porque existe vacina e existe esta coisa que foi feita para COVID, que não merece o nome de vacina, porque vacina é a vacina da poliimilite. >> Exato. Quanta criança não passou a ter uma vida digna depois da vacina da Pólio? Porque muita criança morria ou ficava paralítica por conta da poliomielite que foi erradicada. Você toma uma vez e você fica imune.

Vacina imuniza. Vacina não te dá problema. Então aí essa discussão foi politizada porque os tem louco de todo lado. Aí vem o louco porque puseram nome de vacina nesse negócio da Covid. Aí já é contra toda a vacina.

Aí a esquerda aproveita. Ai querem matar o Zé Gotinha. Aí fica a discussão de [ __ ] Não dá. Nós temos que fazer uma discussão séria. Nós temos que chamar médico sério. Nós temos que pedir

desculpa e ouvir de cabeça baixa a Dra. E nós temos que trazer ao público todos esses casos que o STF mandou a gente calar. O caso do advogado que morreu por causa da vacina, as pesquisas que não deixaram divulgar, muito por ordem do falte lá nos Estados Unidos, financiado, é claro, pela indústria farmacêutica e discutir tudo que a população merece. A população não merece eh e essa postura de de mídia consorciada. de político estúpido e a população não merece mídia covarde. Também tem a

mídia covarde, que é a mídia do herdeiro. Ai, eu não quero perder o que eu herdei, então não vamos falar não. Nanina, não. Enquanto dela, nós vamos falar aqui com seriedade. Com seriedade. Também não

espere papo de louco que não vai ser aqui. Bom, nós vamos fazer isso aí, hein? A Z uma pegou, a Zuma voltou lá pr pra privada. Não é possível, meu Deus. Bom, ela anotou ali, veja, com Zé Balos.

Vamos, vamos fazer um ela >> um debate. >> Vamos fazer um debate aí, ó. Ela tava vendo no banheiro, saiu correndo com o celular na mão. Vamos fazer esse debate aí. É, Marco Aurélio tá pedindo, não grite, por favor. Você pode assistir

Globo, SBT, Rede TV, Band News. >> Você pode ir pro Quinto dos Infernos. você não me manda parar de gritar, tá bom? Eh, uma pesquisa, mais uma pesquisa BTG Nexus divulgada hoje mostra a Lula na liderança numérica contra seus adversários na corrida pela presidência da República no primeiro e segundo turno das eleições, mas com situações de empate técnico. Nas projeções para o primeiro turno, Lula supera o seu principal concorrente, Flávio Bolsonaro, por 41 a 37%, o que mostra a recuperação de Flávio. é a menor distância entre

Lula e Flávio desde abril, segundo a série histórica do Instituto. Enquanto o Lula caiu um ponto percentual em relação à amostra anterior, Flávio subiu quatro pontos, ou seja, a diferença que era de nove caiu para quatro e configura empate técnico dentro da margem de erro. Já no segundo turno, Lula empata tecnicamente com Flávio. 46 de Lula contra 45 de Flávio, sendo que na pesquisa anterior dava pro Lula uma margem maior, 47 a 43. Lula caiu um, Flávio subiu dois. No

levantamento de hoje, o Lula também empata no segundo turno com Ronaldo Caiado. 46 de Lula contra 42 de Caiado. É feito teflon Holiday. Efeito o quê? >> Efeito teflon. Eu não conheço esse

termo. Efeito tefon. As pessoas vão jogando escândalo e não gruda nada naideira. >> Ah, tá, entendi. Perfeito. Exatamente.

Efeito teflon. Porque o negócio é o seguinte, há também nessa pesquisa um aspecto muito interessante além dos dos números que nós vimos aqui objetivos, né, de primeiro e segundo turno, a pesquisa perguntou para os eleitores eh o que eles eh se eles preferiam ou o governo Lula em determinada área ou o governo Bolsonaro. Em diversas áreas, inclusive na economia, a maior parte dos eleitor dos eleitores disseram que preferiam Bolsonaro. E olha só que interessante, a média da inflação no governo Lula está menor do que a média da inflação no governo Bolsonaro, porque teve a pandemia, o início da guerra, aquela coisa toda, crise internacional, isso acabou também afetando a inflação. O eleitor está com a sensação de que hoje, no pós-pandemia ele está com um poder de compra menor do que ele tinha, mesmo quando ele não podia nem sequer trabalhar. Olha que

loucura. Na na questão da segurança também dizem que o a maior parte dos eleitores dizem que o governo Bolsonaro estava melhor. E aí, claro, nem tem muito que se discutir. A própria ideologia do PT, o discurso do Lula é um discurso que claramente não combina combate à criminalidade. E paralelamente a isso, o eleitor vê a violência crescendo cada vez mais. E aí na saúde

ele acaba, o Lula acaba vencendo o Bolsonaro. E aí, claro, evidente, porque a lembrança do eleitor do governo Bolsonaro foi justamente durante a pandemia, quando você teve que montar hospitais de campanha, atender gente no meio da rua, aí foi aquele caos e no país inteiro. Agora, isso é muito interessante pelo seguinte, porque o eleitor está enxergando em Flávio Bolsonaro e esse era um desafio no início, está enxergando em Flávio Bolsonaro uma continuidade de Jair Bolsonaro. >> Então agora assim, essa tua frase me fez eh eh entrar em uma pergunta que eu quero agora entrar nela. Essa questão do falte da COVID vai se tornar pauta da eleição. #Bolsonaro

sempre teve razão, porque isso já está pipocando nas redes. >> Deveria, né? Deveria se tornar um assurdo. Porque veja o uma das estratégias do Flávio, inclusive lá no início do do ano, foi justamente essa. Eu sou o Bolsonaro que toma vacina. Isso

justamente para dizer que ele era mais moderado e tudo mais. E aí agora a gente percebe que muitas daquelas falas do do Bolsonaro, eh, elas foram descontextualizadas pela imprensa e foram eh alvos de ódio. A imprensa usou ódio mesmo contra Bolsonaro. E agora a gente percebe que realmente ele tinha razão em alguns aspectos. Pera aí, como é que a Pfizer oferece uma vacina ao governo brasileiro e não se responsabiliza pelos riscos? E o governo

brasileiro é que tem que se responsabilizar por isso. Então, negociar com a Pfizer naquele momento era assim absolutamente essencial. Colocaram como se a negociação, veja, não era que era, não era recusar a vacina, não, tá gente? Até porque ele comprou a vacina e distribuiu. Era negociar com a com a Pfizer, negociar estes termos do contrato foi tido como um absurdo naquela época. E isso acabou

se influenciando um eleitor de centro que acabou entendendo o Bolsonaro como antivacina, mesmo com as vacinas sendo compradas. Esse é um tema que eu acredito que vai voltar. Agora, uma coisa é certa, no início do ano, muitos diziam que o Flávio não iria conseguir pegar todo esse eleitor do Jair, porque não era carismático. Enfim, tinham várias críticas nesse sentido. Anexos tem demonstrado que mesmo com todos esses ataques eh e e esses escândalos que tentaram aparecer nos últimos meses, o eleitor está sim associando Flávio ao pai. Essa pesquisa da anexos mostra o

seguinte, Eduardo, que o tema da vacina já entrou na na disputa, porque essa pesquisa enterra de vez aquele devaneio petista do Lula ganhar no primeiro turno. Morreu essa hipótese, morreu. E o Flávio com tudo de merda que aconteceu, com o Lula jogando parado, ele tem crescendo, ele vem crescendo. E esse crescimento da última pesquisa que é contemporânea a esses fatos da discussão da vacina lá nos Estados Unidos, no meu ponto de vista mostra que esse tema vai ser um ponto de virada. Ou seja, é, há uma luz de vitória pra oposição, uma luz que eu já não via mais, infelizmente. Eu não

gostava nem de falar isso para não atrair, mas agora eu já vejo. >> Eu concordo com você, Pavonato. Inclusive, nós demos a notícia aqui no seu programa, salvo engano, foi no final de maio, em que a esposa do então, né, pré-candidato senador Flávio Bolsonaro, ela tinha falado para ele, né, dado nessa declaração que era para se afastar da dos negacionistas, porque ela é da área da saúde e todos aqueles que apoiaram a hidroxicloroquina e vermectina. Aí até nós ressaltamos aqui que ele está como procurador do pai. >> Exato, >> né? Ele não, ele não tem que dar essas

diretrizes. E recentemente, salvo engano, foi ontem, parece que foi, não, ontem não, mas parece sexta-feira que a Teresa Cristina, que estava cotada para ser vice pelo Partido Progressista, o PP, ela falou que concordaria em ser vice desde que ele se afastura trumpista, trampista, que não ficasse alinhado ao trampismo, né? Obviamente que ela é mais alinhada à China. O pessoal até brinca que a Teresa Cristina, né, fazendo essa essa esse trocadilho com a postura dela. Então a gente tem esse cenário.

>> Puto, já acabaram com a mulher já. Ela era boa até ontem, né? Mera também. >> Polític é umaedose, né? Então a gente tem esse cenário, o Lula atingiu o teto, mesmo não acreditando em pesquisa, mas a gente vê alguns institutos vinculados à esquerda dando mais ou menos esse mesmo indicador e o Flávio Bolsonaro em crescimento. Óbvio,

o Flávio tem que explorar muito bem isso. Lembrando que o primeiro vacinado no mundo dessa porcaria aí que nós comentamos, nem pode ser dita como vacina, foi em dezembro, foi nos Estados Unidos, né, que foi o país da, no caso, da Pfizer. E o Brasil vacinou por primeiro, 15 dias após. Então, em janeiro se deu a vacinação no Brasil e dezembro de >> Dea, >> de graça, de graça. Dezembro de 20 foi nos Estados Unidos. 15 dias após que se

deu em janeiro, foi janeiro de 21 foi no Brasil o primeiro vacinado. Então, não há o que imputar ao presidente Jair Bolsonaro o fato de ser antivacina. Deixou a critério da liberdade, né? E aí a gente sabe todo a politização que usaram, toda aquela palhaçada, bem lembrado pelo Holiday, no caso do profissão reporter, no caso daquela ocasião que fecharam o estabelecimento, muita gente ficou em desespero. Teve casos de auto extinção, porque eu não quero falar a palavra aqui que coloca fim a própria vida de muitos empresários fazerem isso, lógica, micro, pequeno empresário, grande empresário, nadaram de braçada nisso. Então, é este o

cenário que nós temos, que tem que ser explorado, sim, pela oposição na campanha, jogando na cara em todos aqueles que praticaram essa coerão dentro dos círculos sociais, né, a ponto de terem faixas em prédio, igualzinho foi a noite dos cristais no período lá do da Alemanha, no período nazista na Alemanha, né, na Segunda Guerra Mundial fizeram, teve ocasiões disso que picharam, falaram que tem uma pessoa que não se vacinou. Teve esse tipo de situação aqui no Brasil, infelizmente. >> Será que as redes sociais vão tarjar o esse programa de hoje que nem fazia antigamente? >> Coloca aquela nota, sabe? Não, vocês estão mentindo negacionistas.

>> Eu acho que eles não estavam preparados. >> Ah, não, não tavam preparados, né? Tava, tava todo mundo ali, né? Com a bunda amostra. Aí veio esta gebaia.

É caco de vidro. Nem viram. Eu não sei não, porque o Google ainda o pessoal anda de patinete lá dentro e pinta cabelo de azul. Posso só fazer um pequeno adendo, Pavinar? É muito interessante que as pesquisas aqui elas estão seguindo um caminho muito semelhante que aconteceu no Chile. Você tinha um único candidato

de esquerda, todos os outros eram de direita ou centro direita. E esses e e a esquerda não lançou um outro candidato para fazer uma dobradinha, para tentar dar uma aliviada nos debates ou mesmo na própria campanha eleitoral, assim como o Lula não está fazendo. Até que em determinado momento as pesquisas foram mostrando empate técnico, empate técnico com a candidata eh eh de esquerda, que agora não vou me lembrar o nome, e o Antônio Cast chegou no segundo turno. esse embate técnico virou uma vantagem pro Cast, porque todos os outros eh candidatos tinham um discurso muito mais próximo ao dele do que da candidata eh de esquerda. E aí ele acabou eh eh ganhando lá no Chile. E me parece que

aqui no Brasil, até pelo pelo tipo de candidato que nós estamos tendo no primeiro turno, estamos seguindo um caminho semelhante. Essa inclusive é uma preocupação da campanha do Lula, porque no segundo turno ele não vai ganhar nenhum novo apoio, vai seguir do mesmo jeito que tá no primeiro. >> Olha, a Isabela Vilasboas tá perguntando aqui, alguém pode me dizer quem é a vice do Flávio? Teve esse esse espet esse show de horror, né, do PP do Silo Noguela? Eh, falando pra Telesa Cristina não aceitar a vice que o PP ia ficar neutro, neutrox.

E aí hoje cogita-se da Renata Abreu, que é presidente nacional do Podemos, ser a vice do Flávio. Eu falei com a Renata antes de entrar no ar, ela falou que tá orando em cima da questão. Ela tá orando em cima dessa questão. Eu gosto muito da Renata pessoalmente. Gosto muito dela.

Acho ela uma pessoa de palavra e ela é uma presidente de partido que entende o que é a política brasileira. Ela sabe que cada político tem o seu pensamento e ela não impõe regra de não. Você vai votar que nem o Círio Nogueira faz com o PP. Nada deixa cada um votar o que quer. Então tem hora que tá todo mundo votando com Lula. Eu acho a Renata Bira mais

democrática dos caciques partidários brasileiros é ela mais democrática. Eu acho um ótimo nome para ser vice do Flávio. Eu realmente eh eh eu ficaria muito satisfeito na qualidade de eleitor com o nome da Renata Pravice, mas eh não tem nada fechado ainda, né? É o que ela me disse, não depende só dela. Ela não sabe e ela está orando sobre a questão. É esta resposta que ela me deu

antes de eu entrar no ar. Que que você acha do nome, Hollyby? >> Olha, eu eu me preocupo, viu? Vou te falar. Eu conheço a Renata, também não tenho nada contra ela, mas eu eu não sei exatamente o que a Renata pensa sobre muitos assuntos polêmicos, né? Então nós

vamos ter que retirar a candidatura do André do Prado. >> Não, por você colocar o nego antiarma pró vacina pro Senado, não faça-me o favor. >> Não, faça-me o favor. André do Prado é um lixo. >> Desculpa.

>> Para a campanha do Flávio. É, >> para uma campanha bolsonarista. É. É tudo que o bolsonarista não quer. >> Eu discordo, mas o meu ponto é o seguinte. O vice-presidente Não, mas é

que o ponto é o vice-presidente, ele precisa ter um alinhamento muito grande. Eu eu não sei. Pode ser que a Renata tenha, mas eu não sei. >> Eu não sei se eu acho que seria uma boa. >> Eu acho que ela poderia trazer um público que ele não teria. Eu acho que

ela ela ela teria mais a perder do que a ganhar. >> Ah, isso >> isso é verdade. >> E a campanha teria mais a ganhar do que perder, porque vice é vice, meu amigo. Vice se você quiser >> vocêa que nem o Alkm. >> A Dilma foi nessa aí.

>> Ah, mas daí você tá falando da Dilma, né, bicho? Aí se você pensar que aí aí não tem esperança também sobre o sol da Jamaica. Não, pelo amor de Deus, a Dilma é osso duro de ruim. Bom, meus queridos, são 20:58. Hoje foi segunda-feira, amanhã é terça, depois é quarta. Prepare-se que depois

de quarta tem quinta. E para finalizar, sexta-feira ao vivo. Beijo, até amanhã. Pronto. a coisa fica mais fácil Ja.

เ