---
video_title: "26ª rodada do Brasileiro acirra disputa contra o rebaixamento e no topo da tabela; 90 Minutos debate"
video_id: trgrfSqN-1s
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=trgrfSqN-1s
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ó, a gente tá de volta com o Piper jogando uma um um feitiço pro final do ano. Em 15 dias, o Palmeiras pode ficar com os três títulos. 22 de novembro, jogo contra o Palmeiras em São Paulo, no Bem Park. Dia 28, a final da Libertadores em Montevidel. E no dia 6 de dezembro tem a final da Copa do Brasil. Marcada, não está confirmada,

mas deve acontecer pela primeira vez em jogo único, 6 de dezembro, aniversário da minha filha mais nova da Iá, eh, em Brasília. Só não vai ser três jogos contra o Flamengo, porque o Flamengo já tá fora da Copa do Brasil. Bom, a gente tem que colocar agora a classificação do Campeonato Brasileiro aqui na tela para nos ajudar. Eu e o Pipero, a gente vai fazer, nós vamos esmiçar a rodada. Será um raio X da, o Piperno passou a madrugada estudando jogo a jogo. A gente

vai falar de todos os jogos da rodada, dos 10 jogos, para não dizer que a gente tá priorizando verde nenhum, viu Gabriel Luca? Que tudo é o verde, o verde, o verde. Não é assim não. Campeonato tem muito time. Ó, o Palmeiras ainda é o líder com 52 pontos. seguido com luz

alta pelo malvado com 51, The Melved, o Flamengo. Atlético Paranaense 45, Fluminense 42, Bahia 40, Cruzeiro 39, Curitiba 37, Atlético Mineiro 36, Red Bull Bragantino 35 e Corinthians 32. Vou pedir para deixar essa tela aqui porque só estão preocupados com a rodada e o meio de semana deste lado da tabela. Palmeiras, Flamengo, Fluminense, Atlético Mineiro e Corinthians. Os outros vão jogar a vera o Campeonato Brasileiro porque não estão em outro campeonato. Mas todos esses que eu falei

aqui estão ou na Sul-Americana, quartas de final, ou Libertadores, quartas de final. É o caso de Flamengo, Fluminense, Corinthians e Palmeiras. Vira, vira a página, por favor. Aí, ó, em 11º tá o São Paulo, 30 pontos. também preocupado. No meio de semana tem

o Boca Júnior, na terça-feira tem o Boca Júnior. O Botafogo 30 pontos, não está mais em competição nenhuma. Vitória 29, Iden. O Santos tem Copa Sul-Americana contra o Galo. 29, o Grêmio, 28. Só

pensa agora na no campeonato brasileiro e tem Copa do Brasil lá na frente. O Miraçol só pensando em Campeonato Brasileiro e sair dessa situação. 25 Vasco, 25 também tem Copa Sul-Americana terça-feira contra o Independente Santa Fé e Internacional só tem o campeonato brasileiro para sair dos E4. Remo 23 e a Chapecoense 14 também. É bom lembrar, a gente tem uma discussão aqui entre o 17º, desculpa, o 16º e o 17º, porque o Vasco reclama que no no critério de desempate seria os cartões. Nesse momento estaria

na frente do Miraçol, fez até uma reclamação lá na CBF. Depois a gente vai falar mais sobre isso, mas depois que a rodada acabar, muito provavelmente essa confusão dos 25, assim, tem três times com 25 pontos, Inter, Vasco e Miraçol. A, o critério de desempate de dois times aqui que estão com tudo igual é o é o cartão amarelo. Ô Piperno, vamos ver a rodada agora e você me ajuda a analisá-la. Bom, a gente tem um jogo que só vale pro Campeonato Brasileiro e vale muito. Os dois estão na primeira eh

parte da tabela, eh, tiveram eliminações bastante doloridas, principalmente no caso do Bahia, e agora tentam o G4, porque é bom lembrar que entre os quatro semifinalistas da Copa do Brasil, só o Palmeiras pode abrir uma vaga no G5. Então, Bahia e Red Bull Bragantino tem que enfiar a quinta marcha. Como é que vai ser Red Bull Bragantino e Bahia amanhã às 4 da tarde? Pipo >> é Maril, você tem razão, né? São dois clubes, aliás, dois clubes modelos e tal, mas que, enfim, o Bragantino acho que tá na dele, né? Eh, é uma equipe que

tem se mantido aí numa zona muito tranquila do Campeonato Brasileiro. Eh, um elenco com muitos jogadores jovens, jogadores para serem negociados, como aconteceu, por exemplo, esse ano com o John John, que rendeu uma bala, né, vendido pro Zenit. Bahia não, Bahia tem um projeto mais ambicioso, eh, de um grupo aí com presença quase que global, é o grupo City, tá? Então, o Bahia há mais tempo já aguarda um resultado melhor, principalmente em competição de mata-mata. Eu acho que pro Bahia, Marília, não alcançar a Libertadores, eh, traria certamente um odor de fracasso a essa temporada, na qual o Bahia fez péssimas campanhas nas duas copas. Então eu acho que essa reta, esse

terço final de campeonato, ele vai ser muito eh eh muito mais impactante pro Bahia, que que naturalmente vai ser mais cobrado do que o Red Bull. >> Ó, amanhã tem jogo tenso também de quarto, eh, quarto finalistas, como a gente fala? Quadrefinalistas. >> Quadrefinalistas, >> quadrifinalistas, >> quadrifinalistas da Copa Sul-Americana. O São Paulo que ganhou do Red Bull semana passada, deu uma animadinha, recebe o Galo, que tá em viés de altíssima Pipo. 567 jogos sem perder o

Eduardo Domingues. Ambos esperam. Eh, o Atlético Mineiro também prefere, precisa de uma classificação melhor no Campeonato Brasileiro para conseguir a vaga direta na Libertadores. O São Paulo deu uma refrescada na história do rebaixamento, mas o São Paulo tem o Boca semana que vem e o Atlético Mineiro tem o Santos pela Sul-Americana. Como é que vai ser?

Ô Maril, impressionante que o Eduardo Domingues, né, ele já venceu mais jogos do pelo Campeonato Brasileiro do que o Dorival por São Paulo e Corinthians em 2026, né? De qualquer forma, o claro que o Galo tá numa fase muito melhor, mas eu duvido que o Galo tem a força máxima, porque o Galo tá envolvido nas copas. Então isso eu acho que equilibra um pouco >> Mas acho que o São Paulo vai de força máxima. O São Paulo tem o Boca também. Meio que o Boca perde pro Velhos, o Boca perde para todo mundo, mas tem o Boca.

>> Boca é o Boca do nosso merentiel. Mas é é aí que tá o negócio. São Paulo tem só uma Copa. O Galo ainda, o Galo ainda tem as duas, né? E jogou agora pela Copa do Brasil. O esforço foi bravo.

>> Ó, o o no caso do São Paulo, ontem a gente entrevistou aqui com exclusividade o Tená Áre de Abreu e daqui a pouco a gente vai dar resposta do presidente Harry Macis as denúncias, as as afirmações que fez o Áries de Abreu aqui no 90 minutos. Amanhã também tem clássico no Rio de Janeiro. Clássico que tem sido sempre pendendo para um lado, Pipero. Tem Flu e Vasco. Flu pensando no Platense e o Vasco pensando no Independente Santa Fé. Ambos. O Vasco

ainda tá na Copa do Brasil e vai ser nosso campeão esse ano para tia Leila ficar feliz. Tia Leilqu. Eu quero ver se tem se tem como todo o Mbappé deve estar desesperado. Ele não sabe para quem que ele torce. Se ele torce pro Palmeiras que é uma coisa que ele, né, o grande rival do Flamengo, ou se ele torce pro Vasco. O o o torcedor

flam, o presidente do Flamengo tá doido com esse jogo, Piper. >> É. E, aliás, tem muita gente que já deve est preparando assim o discurso, as respostas e tal para qualquer que você já sabe conceito de interesse. >> Ah, claro, se o Palmeiras passar também, né? O Vasco toma dinheiro lá da Crefisa, facilitou. Se o Palmeiras perde, ah, tão

querendo dar uma força pro novo time. Não, qualquer que seja o resultado, vai ter aí alguma teoria da conspiração entrando em campo. De qualquer forma, eu acho que é um momento mais complicado, paradoxalmente, pro Fluminense, pro Vasco, embora o Fluminense tenha perdido o último choque direto. Por quê? Porque o Vasco tá nessa briga com o Miraçol para ver quem tá em zona de rebaixamento. Então eu acho que a essa

altura, embora o o dois tenham jogos de copas, quem tem mais a perder agora é o Vasco. Um empate ou uma derrota pode deixar sim o Vasco na zona de rebaixamento até sem essa dúvida do empate. Então eu, se fosse o Vasco, eh, daria nesse momento prioridade pro Campeonato Brasileiro. O Fluminense vai jogar Libertadores, é importante. Quartas de finais já foi longe, pode p outro jogador, até porque descansou na rodada de Copa do Brasil. Então, eu acho que dá

para jogar praticamente com o time titular contra o Vasco. O Vasco não. >> Ó, eu acho que você tem razão, Pipo, porque nesse momento tem um salto entre o 16º e o 18º, que é o Grêmio. Já são três pontos. São três times com 25 e o Grêmio com 28. Então começa a aumentar o

degrau e passa a ser mais de uma rodada sair da zona de abaixamento com os critérios de desempate. Entre as três competições que o Vasco tem, evidentemente a Copa Sul-Americana é importante, mas eh vai ter que viajar paraa Colômbia, né? O jogo é terça-feira na Colômbia. Eu acho que o Vasco tem que pensar mesmo no Fluminense. Aqui é a classificação, ó, tem um volta lá para mim, ó, pro Pipo ver, porque o Pipo não decora números. Pipo é bom de outras

coisas, negócio de poliamor. Ó, tem um tem um degrau Piperno, ó. O o Grêmio já tem 28 pontos e o Santos 29. São duas rodadas já. Então, na zona de rebaixamento estão os times com 25 e e critérios de desempate. Então, não

vencer esse jogo pro Vasco pode significar, se os outros times ganharem na rodada, ficar duas rodadas ao final. E agora a gente já tá a 13 rodadas do final do Campeonato Brasileiro. Então, além da pontuação, você fica pensando quantas rodadas a menos tem para tentar tirar essa diferença. No domingo temos mais jogos. Piper se prepara aí que você estudou a noite inteira. É para isso.

Temos Coritiba que faz um campeonato espetacular >> e Miraçol que agora Piperno é #brasileirão. >> Sem dúvida nenhuma. E eu acho que melhorou muito o Miraçol. Ele tá competitivo para jogar contra os times do médio de do do médio escalão do meio de tabela para baixo. Para mim isso tá muito claro. De qualquer forma, é um

jogo difícil contra um Coxa que faz sim uma ótima campanha e deve tá, eu acho que os torcedores do Vasco vão invadir Curitiba. Somos todos coxa, né? >> É, é verdade. Ó, aí sim eu vou pular dois jogos aqui porque a gente vai falar deles no primeiro bloco. Eu vou passar aqui pro Inter e Santos, rapaz. Pepper,

>> nossa mãe. Não, >> os dois eliminados do meio da semana, o Santos já sabia que tava eliminado no clássico na regional. O Santos perdeu pro Palmeiras a vaga e o Inter, mas só que perdeu. A dor dos 3 a 0 foi na semana passada. A dor do Inter é agora.

Piperna os 3 a 1 de agora Valsa, tralalá e tudo mais. E esse é um jogo muito importante, porque é o jogo pro Inter voltar e encostar no Santos e trazer eh atrair o Santos paraa zona de rebaixamento. Não passa o Santos, né, porque tá quatro pontos na frente já, mas volta a atrair o Santos pro Z4. Bom, eu até coloquei os óculos aqui porque agora vai, agora vai, porque é o seguinte, eu vou ler um trechinho de uma reportagem do zero hora. Então, o técnico Paulo Pesolano e o capitão pediram, pediram desculpas. É um

sentimento de M pontinhos, um golpe duríssimo. O pior da temporada disse Pesolano. Aí >> vem o presidente Barcelos. É impossível, [risadas] olha só, é impossível acreditar em treinador que não ganha. Eu é que tenho que mostrar e conquistar confiança. Eh, eh, aí ele

reconheceu falhas da montagem do grupo, administração do clube e assim pediu e assim mesmo pediu o apoio da torcida. Precisamos nos reaglutinar para sair desse momento. Conversamos no vestiário e a partir de amanhã, hoje, né, vamos fazer uma remobilização sem explicar o que que é isso. Mais uma palavra, Marília, pra gente incorporar aí. remobilização.

>> E aí é o seguinte, >> ele vai pontapediar uma uma mobilização, Piper, não? É isso que se >> exatamente é uma boa definição. E aí ele confirmou Pesolano, entre aspas, até domingo por confiar na avaliação do departamento de futebol, citando Fabinho Soldado e Abel Braga. Lembrando que o pesolano tá suspenso para esse jogo contra o Santos. Então, que >> pode ser uma boa, quem sabe ele não inventa, >> porque o que ele inventou no e na volta contra o Grêmio, Piperno, talvez seja uma boa essa.

>> Então, é esse o clima do Internacional pro jogo de domingo contra o Santos. Agora o Santos tem o Neymar. >> Pulei o o Flamengo que nós vamos falar daqui a pouco. Tem Cruzeiro, esse também protesto, faixinha. Ei, Artur Jorge, não, no porque o Cruzeiro Piperno ficou sem haver navios agora. Investiu,

investiu, investiu anno passado, esse ano, contrata, não vende e tral lá e traz o Artur Jorge que todo mundo queria e não sei o que, não sei o que lá e não vai ganhar nada, Piperno >> então. E trouxe o Artur Jorge, um técnico caro, badalado, muita gente queria. E outra coisa, né, Marilha, a gente já falou sobre isso aqui, um Cruzeiro que se recusou a ganhar mais de 30 milhões de euros com a negociação do Caio Jorge, né, era um jogador pretendido pelo Flamengo no mês de janeiro, 27 milhas na mesa, muito cacau, mais o Cebolinha e de quebra ainda gastou 28 para repatriar o Gerson. Ou seja, é um Cruzeiro que nessa história eh deixou de ter na sua conta mais ou menos 60 milhões de euros. Tudo em função de um grande resultado esse ano, um grande resultado que não veio e não virá mais. O máximo que o Cruzeiro pode

almejar é um melancólico terceiro lugar brasileiro. Repetindo >> Mas aí acho que é obrigatório, hein, Piperno? Não é almejar. Eu acho que se torna obrigatório. Todo mundo passou o ano falando que o Cruzeiro era terceira força, é o terceiro melhor elenco.

Eventualmente você pode até discutir em algumas posições se ele não é melhor eh do que o Flamengo e o próprio Palmeiras em algumas posições, né? Por exemplo, Gerson, alguns algum algumas posições e Mateus Pereira. Nenhum jog, nenhum time tem esse jogador. Mas é verdade que eu acho que o terceiro, o terceiro lugar desse campeonato, levando em consideração que o Fluminense que tá ali em cima ainda tá em Libertadores, na minha opinião, obrigatório. #obrigação, professor Artur Jorge.

>> Também temos Corinthians e Chapecoense, que também é obrigatório, viu, professor Dinis? Ah, mas eu jogar com estudiantes, não quero saber. >> Bom, é o lanterna do campeonato, né? Se o Corinthians não ganhar do lanterna do campeonato, >> é, mas é o Corinthians com o professor Diniz. Não, mas é é muito obrigação, né, Maril? Não tem não tem desculpa. Só uma

coisa, o Fluminense faz um ano melhor que o Cruzeiro. Sim, ele tá vivo em Libertadores com chances reais, por exemplo, de avançar semifinal. Uma bela campanha. E o o Corinthians, ah, mas puxa a vida, vai jogar, sei lá, o Pedro Raul de novo. Não interessa, tem que vencer a Chapecoense, né? Não, não tem,

não tem. Desculpa. Se não ganhar da Chapecoense, vai valer pro Dinis o que [risadas] o que o Marcelos falou sobre o pesolano. Pelo amor de Deus, >> ó. E aí, eh, na segunda-feira à noite tem Vitória e Grêmio. O Grêmio tem o

esse dia a mais para respirar e festejar a a vitória sobre o o Internacional. É uma sequência difícil do Grêmio. É um Grêmio que dê um salto, é verdade, tá? coloca o Internacional numa situação pior até animicamente, mas a sequência de jogos do Inter do do Grêmio, ela é bastante difícil até pegar o Atlético lá na frente. Então, se também sentar em cima dessa classificação, a chance de voltar a ser atraído pro Z4 é grande, porque a sequência de jogos do Grêmio, deu uma olhada aqui, é dificíim, mas vou te falar, Pip, quando você fala aí do Vitória e Vitória também. Outro que o

professor Jair Ventura tá tá que tá. >> Não, mas aí que tá o negócio. O Grêmio tudo bem, você falou que tá aí festejando e tal, beleza, passou pelo Grenal, né? sempre importante, semifinalista de Copa do Brasil, OK? Pingou um dindim a mais na conta, até para ajudar a pagar uns incêndios, porque o Grêmio também vestiu muito mal nessa temporada. Mas aí que tá o

negócio, festejar com moderação. Eu diria para você que dá para fazer assim uma uma festinha padrão Messi, algo distante. Jamais >> pulpar não. Você acha que pulpar não dá para fazer >> não. Uma celebração estilo Neymar não dá. Ó, Piperna, falar a sequência do

Grêmio. O Grêmio tem o Vitória fora de casa nessa rodada, depois recebe o Vasco, depois vai jogar com o Botafogo no Rio e depois é o Palmeiras. Esses são os próximos quatro jogos do Grêmio. É uma, é duríssimo. O professor Luiz Castro que saiu aí, a gente falou aqui do Pelaip, dele ter sido pressionado pela torcida, que se não ganhasse da Chapecoense, do e do Inter, ele caía.

Ele tem quatro jogos dificíimos para, né, manter essa distância regulamentar do do da zona de rebaixamento. E é muito duro. >> Professor Luiz Castro fez aniversário ontem, 65 anos, comemorou bem, tal, acabou a festa. Porque isso aí, aí que tá o negócio, você tem toda a razão. O caminho no curto prazo, ele é árduo, ameaçador e a situação do Grêmio não tem nada de confortá