---
video_title: "Brasileirão: rodada do final de semana terá clássico carioca com Vasco x Fluminense"
video_id: Bfg1owukQ5k
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bfg1owukQ5k
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Conta mais o que tem nesse fim de semana no esporte. Você já deu aí a deixa sobre a Série D, mas o que é que tem de clássico do Basirão nesse sábado, nesse domingo? >> Perfeito. Então, além da final da Série D, que eu esqueci de comentar, que é entre Asa de Alagoas e o Uberlândia de Minas Gerais, a gente tem a nossa série A do Brasileirão, é o destaque da rodada. Em relação a clássico, a gente vai ter um Fluminense e Vasco, clássico carioca, que vai acontecer no Maracanã esse sábado às 21 horas. Além disso, a

gente eh tem a disputa no topo ali da tabela. O Flamengo é que é o segundo colocado, vai entrar em campo contra o Remo lá no Pará. E a gente, na primeira colocação, a gente tem o Palmeiras. Palmeiras que vai enfrentar o Botafogo no Rio de Janeiro. Lembrando que apenas um ponto diferencia os dois times.

Palmeiras ainda segue na liderança, mas até o que a gente comentou aqui ontem, o Palmeiras ele escorregou na última rodada, empatou contra o Miraçol e aí e o Flamengo por sua vez ganhou o jogo. Então com isso ele encostou. Flamengo tá com 51 pontos e Palmeiras com 52. Vale também ressaltar que o que o Palmeiras, perdão, tem um desfalque importante que eh graças a uma decisão do STJD que saiu nessa sexta-feira. O STJD eh puniu o técnico do time, Abel Ferreira, por chutar um microfone numa partida.

Por isso o técnico vai ficar afastado durante dois jogos, não vai comandar o time do campo. Claro que ele vai ter o apoio dos auxiliares, mas ele não vai estar em campo, que a gente sabe que é muito importante essa presença do treinador, principalmente num momento importante como esse. A gente que já tá na 20ª rodada do Campeonato Brasileiro, ou seja, faltam 13 rodadas para o fim. >> É isso, Nana Dinê. Obrigado por estar com a gente aqui no Agora Metrópolis.

>> Obrigada, Rafa. Olha, segunda-feira não tem agora Metrópoles porque é feriado, dia 7 de setembro.