---
video_title: "Entenda se a investigação determinada por Mendonça pode ser anulada"
video_id: 0H-2MwzSoic
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0H-2MwzSoic
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eh, essa é uma discussão, Rafael, que fica um pouco polarizada em razão do momento que nós estamos enfrentando, né, que é a proximidade do pleito eleitoral. Eh, o parecer do PGR, Dr. Paulo Bonet, ele de fato tem fundamento, né? ele realmente ele apura a violação de de regras do processo penal e que levariam efetivamente a essa nulidade. Mas eh são dois pontos aqui, Rafael e ouvintes, que eu gostaria de destacar. O primeiro

deles é que o próprio Supremo Tribunal Federal, ele já decidiu em diversas oportunidades que a condução de inquérito policial através de atos pelo próprio juiz, né, pelo próprio ministro do STF, ele não configura a violação do que se chama de sistema acusatório, que é esse sistema em que o Ministério Público deve eh promover da acusação sem que o juiz, o julgador, ele exerça esses atos de ofício. E o segundo ponto é que também em algumas outras oportunidades o Supremo Tribunal Federal ele já entendeu pela validade de investigações contra a a autoridade por prerrogativa de foro, em que no momento da descoberta dessas provas, né, ainda não se tinha a notícia do da identificação dessa autoridade. Então, o que que o que que a Corte em linhas gerais entendeu nessas situações? Que se for descoberto, assim como apontado pelo ministro Mendons, eh provas em meio de uma investigação contra uma autoridade, né, e e essa autoridade for submetida ao corpo por prerrogativa, essa investigação ela não é nula. a que, né, deve-se destacar que a partir disso, a partir do descobrimento, né, dessa dessa prerrogativa de função, deve se submeter, né, e é isso que se está fazendo, que se está encaminhando essa essa investigação para o julgamento do plenário e aí sim a partir disso, ser validada essa, né, essas medidas. Yeah.