---
video_title: "Palmeiras e Flamengo disputam a liderança do Brasileirão na 26ª rodada"
video_id: P27qyWfv11U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P27qyWfv11U
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ó, a gente tem duas telas para falar agora. Eu pulei, evidentemente, vocês perceberam, o Remo e Flamengo e Botafogo e Palmeiras, porque vai ser o tema da luta da da briga pela liderança. Temos as telas aqui dos próximos jogos. É isso. Primeiro, os próximos jogos, ó lá, Pipano, a gente falou bastante e aí estão os próximos jogos de Palmeiras e Flamengo hoje separados por um único ponto nesse final de semana. do

Flamengo. Pensando em Libertadores e o Palmeiras também, mas também pensando nessa briga que tá acirradíssima pela liderança do Campeonato Brasileiro. O Palmeiras vai ao Rio e jogar contra o Botafogo. E o Flamengo vai a Belém jogar com Remo. Depois tem Libertadores no meio de semana, Palmeiras em casa e o Flamengo fora. No final de semana que

vem tem clássico, no caso do Palmeiras em casa com o São Paulo e o Flamengo recebe o Corinthians no Maracanã e aí fica em casa e faz três jogos. Corinthians pelo brasileiro, a volta com o Independente Del Vale e o Red Bull Bragantino no Maracanã, enquanto o Palmeiras, depois de jogar dois jogos em casa, vai fazer dois jogos fora, com a LDU decidindo vaga na semifinal da Libertadores e contra o Grêmio pelo Campeonato Brasileiro. Volta a jogar em casa contra o Bahia e depois da data FIFA já não, antes da data FIFA e contra o Bahia e o e o e o o Flamengo vai jogar na Vila Belmiro contra o Santos. A gente não sabe com Neymar ou sem Neymar, porque não sei se ele se machucou ou não, não tem notícia. E o Palmeiras joga com Corinthians em casa. E o Flamengo

recebe o recebe joga com FL em casa no menos final de semana de clássicos que a gente vai ter antes da data FIFA. Esse ponto aí pode mudar de lado ou não nesse mês, mas a verdade é que a chance de alguém abrir eu acho pequena, viu Piperno? Mesmo que passe o Flamengo, eh, são jogos do mesmo peso. Aí tem o Corinthians que é igual, >> o dos dois vão jogar com Corinthians em casa só, né? que joga igual, mas acho que é do mesmo. Ó, o Grêmio jogando

contra o rebaixamento, no caso do Palmeiras, o o Santos jogando contra o rebaixamento, no caso do Flamengo, clássico. Tá bem parecida a tabela dos dois nesse mês. >> Eu eu acho que sim, são jogos mais ou menos equivalentes. E mesmo esse jogo do final de semana, né, eu não acho que nesse nesse momento Botafogo não está jogando melhor que o Remo. O Remo teve um começo de campeonato desastroso, depois melhorou. E o Remo só faz jogo

duro. Perdeu no final de no meio de semana. É verdade. Uma derrota muito doída, muito na segunda-feira, né? Uma derrota sofrida, porque foi um jogo em que o Remo criou um monte de chance, vencia por 2 a 1 e tomou a virada no fim. Mas é um time que tem um lado

direito que tá jogando bem, né? Marcinho Pikachu, eh tem um zagueiro razoável e tal, tem o Palhar e é um atacante de um nível também de bem assim digno, mas embora eh seja um ataque que perca muitos gols e tem a questão climática, não vai ser um jogo fácil pro Flamengo, não vai ser um jogo tranquilo, da mesma forma que o Palmeiras também não vai ter moleza contra o Botafogo. Por isso até que eu apostei em dois empates nesse final de semana. Ó, a gente tem mais uma tela que fala da da gordura que foi o Palmeiras emagreceu. Palmeiras Monjaram tinha oito pontos de diferença. Pipo, ó,

fez assim, ó. >> Emagreceu rápido o Palmeiras. A gordura que o Palmeiras tinha caiu. Se na 17ª rodada contra os dois times jogaram e entre si lá no Maracanã e o Palmeiras ganhou por 3 a 0, essa essa diferença chegou a sete pontos. Depois ela aumentou ainda um ponto foi a oito. O

Flamengo já teve chance de passar em alguma rodada. Nesse período todo é bom lembrar que o Flamengo tinha um jogo a menos, então tem essa essa inflação do jogo a menos contra o Minaçol. E nessa eh da 24ª para 25ª, ela cai cinco pontos, justamente porque o Palmeiras eh na semana passada só empatou e o Flamengo venceu. E no meio de semana o Flamengo fez o jogo do asterisco e venceu o Miraçol eh em casa por 2 a 0, com muita tranquilidade, time mistão, troca todo mundo e tal, só jogou o primeiro tempo e agora tá à distância real, pontos perdidos igual o Palmeiras, um jogo a mais. É isso, a gente vai ter o Magrão agora. É isso. Posso chamar?

Ó, o Cléber, ele tá tão fora de si com o jogo do Corinthians e Chapecoense que ele fala comigo sem abrir o ponto. Aí eu não sei o que ele tá falando porque eu não sei ler lábios. Eu não sou aquele moço da internet que fica lendo lábios. Eu fora que tem um vidro entre mim e ele, um reflexo. Eu não sei o que ele tá falando para mim. É sim ou não?

O Magrão tá com a gente ou não? Ainda não. Daqui o Magrão tá fugindo do Piperno tá fugindo do debate, Piperno. Isso eu nunca fiz. Não importa o que o coringão faz, no dia seguinte eu tô aqui com com do jeito que dá.

>> Bom, primeiro que o cidadão fica tenso porque vai pegar a Chapecorrência no final de semana, não é exatamente assim um símbolo de segurança, um mar de tranquilidade, né? Esse é o primeiro detalhe que a gente tem que apontar. O segundo, o Magrão, eu acho que ele tá assim, hoje ele tá meio tímido e tal, né? Aquela coisa de farol baixo, não é? Agora é agora >> sobre o Campeonato Brasileiro, o campeonato chegou numa fase de a 13 rodadas do final, um mero um único pontinho é empate técnico. Mas também

não vamos esquecer, tenho sempre que fazer essa ressalva. >> Hã, >> do póscopa para cá, >> hã, >> o Palmeiras disputou três jogos a mais que o Flamengo. Flamengo já teve um momento aí para dar uma descansadinha. Três jogos a mais. Quais três jogos a mais?

>> Palmeiras fez quatro jogos de Copa do Brasil. >> Ah, é? Não, mas a Copa do Brasil do Flamengo foi depois da Copa do Mundo. Ol >> o Atlético Parana. >> Não, >> não. O Flamengo perdeu pro Vitória, foi

eliminado pelo F. >> É verdade. É verdade. Você tem razão. Foi depois.

O Flamengo descansou 10 dias. Ele fez três jogos a menos que o Palmeiras. >> Ah, porque fez os brasileiro que tirou, que o Palmeiras não jogou. Exatamente. Seri quatro de Copa do Brasil, menos esse aí. O que também ajuda a explicar

um pouco essa oscilação de desempenho, porque vejam só, antes da Copa do Brasil, o Flamengo também tinha tropeçado contra o Internacional e o São Paulo. O Palmeiras também, é verdade. Mas a gente tem sempre que fazer essa ressalva de que o Palmeiras já jogou em 40 dias do póscopa três vezes a mais que o Palmeiras. E já quebrou dois microfones.