---
video_title: "Neymar anuncia aposentadoria da Seleção Brasileira: \"Já foi\""
video_id: TaapMt9QfDg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TaapMt9QfDg
video_date: 2026-07-29T21:38:15+00:00
video_description: |
  Após a vitória do Santos sobre a Universidad Central, da Venezuela, por 4 x 2, nessa terça-feira (28/7), na Vila Belmiro, Neymar falou sobre possível retorno à Seleção Brasileira. O camisa 10 do Peixe anunciou que encerrou seu ciclo com a Amarelinha e afirmou que não pretende voltar a defender a equipe nacional.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #neymar #copadomundo #seleçãoo #cbf
---
Neymar Júnior anuncia a aposentadoria da seleção brasileira. Após a vitória do Santos sobre a Universidade Central da Venezuela. Nesta terça-feira, Neymar falou sobre possível retorno à seleção e encerrou seu ciclo com amarelinha. O craque afirmou que não pretende voltar a defender o Brasil. De acordo com o jogador, seu momento na seleção já foi.

Abre aspas. Fiz a história ali e fui muito feliz. Vivi muitas coisas. Dei meu sangue e minha vida. Sempre lutei pela amarelinha, mas acho que não quero mais.

Fecha aspas. Neymar termina sua passagem pela seleção como o maior artilheiro e maior assistente da amarelinha, com 80 gols e 58 assistências em 130 jogos. pela seleção, conquistou o ouro olímpico de 2016 e a Copa das Confederações de 2013, quando foi eleito o melhor jogador do torneio. Neymar participou de quatro edições de Copa do Mundo, somando nove gols na competição e 14 jogos disputados, o mesmo número de partidas que Pelé, Gilmar e Leão. A passagem do atleta em copas ficou marcada por lesões, como a sofrida em 2014 para o Zuniga, a liga mentária e óssea na Copa de 2022 e a lesão na panturrilha na Copa de 2026. Neymar encerra seu ciclo com a

camisa do Brasil com seu último jogo sendo eliminação contra a Noruega, no mesmo estádio em que estreou com as cores da amarelinha lá em 2010, o Met Llife Stadium em Nova York. Neymar marcou nas duas ocasiões de pênalti contra a Noruega e de cabeça em sua estreia contra os Estados Unidos. O crack brasileiro foi o líder técnico da seleção durante a passagem e encerra sua trajetória de quase 16 anos, deixando a marca de um futebol vistoso e de improviso, o famoso ousadia e alegria. Mas a frustração de poucos títulos e muitas lesões, não tendo conseguido levar o Brasil ao tão sonhado extra campeonato. Neymar fará falta para a torcida brasileira? Qual o seu legado

para o nosso futebol? São algumas dúvidas que ficarão após o anúncio da aposentadoria do jogador da seleção brasileira. Para saber mais, acesse o metropolis.com e siga o Metrópolis em todas as redes sociais.