---
video_title: "Cury sobre ministros do STF: \"quem deve eleger é a classe de magistrados e senado chancelar\""
video_id: Q3T7EsHbVak
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q3T7EsHbVak
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E eu queria ouvir do senhor sobre eh Supremo Tribunal Federal no trecho que o senhor fala de trocar a indicação do Supremo, do presidente para órgãos, né, OAB e Ministério Público. Ali tinha essa prerrogativa. Então o senhor tiraria do presidente da República a indicação e colocaria nesses órgãos. ficou faltando na minha avaliação, e aí eu queria tirar essa dúvida com o senhor, se o Senado continuaria dando anuência ou não, mesmo que fosse a indicação da OAB e do Ministério Público. Os o Ministério Público escolheu, o Senado continuaria eh chancelando, ou seja, tendo que votar, fazer a sabatina? Essa ficou

minha dúvida. E a segunda pergunta, juntando esse combo, é a seguinte: o senhor fala em transferir paraa OAB e pro Ministério Público porque tem uma crítica hoje na sociedade de fato sobre eh a politização dos nomes que vão ao Supremo escolhidos pelo presidente. Por outro lado, há quem defenda que se o nome é indicado pelo presidente, ele foi eleito, então ele tem legitimidade. Uma vez que fosse para essas instituições, elas não têm eh eleição direta, né? As pessoas não colocam procuradores do Ministério Público e nem colocam a cúpula da OAB nos seus cargos. São e

cargos corporativistas. O senhor não acha que haveria poderia haver um problema de eh corporativismo dentro do Supremo com a indicação sendo feito por essas instituições? E aí a primeira pergunta é sobre o Senado. Se o Senado continuaria dando aí a aprovação ou não para esses indicados ao Supremo? O pior é o corporativismo de estado, corporativismo de um partido, de um presidente. A minha posição é muito

clara e com muita humildade eu sou o único candidato com essa proposta. Fim da vitaliciedade. Um um ministro escolhido, ele tem 40 anos, ele vai se aposentar com 75 anos, 35 anos no cargo. Não. Número um, fim da vitalicidade. 8 anos e ele vai embora

para nunca mais voltar. Número dois, 2/3 tem de ser magistrados de carreira e não pode nos últimos 5 anos, ter exercido nenhum cargo político ou filiado a um partido. Dois ou três do Ministério Público e um advogado. Quem deveria escolhê-los? Na minha opinião, quem deveria escolhê-los para não haver corporativismo da presidência ou político? As próprias classes, dos

magistrados, do Ministério Público e também do da OAB. Agora, o Senado deveria participar chancelando, sem dúvida alguma, o Senado precisa chancelar, averiguar para que não haja corporativismo destas áreas. E também, na minha opinião, deveria até ter o fim da espetacularização do voto. O voto televisionado, sim, mas distribuído para as partes. Mas o voto onde todo mundo eh vota aqueles aqueles votos enormes, né? Às vezes sem

perceber, é possível que inconscientemente isso ocorre. É na minha área. Sempre quando você está sendo televisionado, quando você está sendo supervisionado ao vivo, você abre arquivos mentais, você acaba eh também não apenas sendo fiel à sua consciência, mas distorcendo um pouco as suas conclusões. Então, o Supremo Supremo Tribunal Federal, ele é muito importante. Eu já dei palestra no Supremo, eu sei que eu sou lido por vários ministros ali, tem muito respeito pela Corte, mas não pode haver uma Suprema Corte, um super uma uma um pilar é superior aos demais.

A justiça, o parlamento e o executivo t de estar em completa harmonia. E eu chamaria todos eles para num pacto para que possamos governar esse país de maneira adequada e justa. M.