---
video_title: "Lula faz as pazes com Alcolumbre e conquista vitórias no Congresso; veja o que avançou"
video_id: -tEZ3O9efhk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-tEZ3O9efhk
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Porque depois de fazer as pazes com Davi ao Columb, Lula tem conseguido uma série de vitórias no Congresso com a aprovação de projetos importantes pro governo. Só nessa semana, a PEC da Segurança Pública, a PEC do fim da escala 6x1 e o fim da taxa das blusinhas tiveram atualizações importantes. Quem traz todos os detalhes é a repórter Marília Ribeiro. Marília que tá acompanhando tudo, ó, lá do salão verde. Conta pra gente como foi essa semana, o esforço concentrado e quais foram as vitórias do presidente Lula. Muito boa tarde.

Está sendo, né, Neila? Boa tarde a você, a quem nos acompanha aqui no Contexto Metrópoles nessa quinta-feira. Semana de esforço concentradíssimo aqui no Congresso Nacional, Neila. Várias matérias acabaram avançando, principalmente aquelas ali que são consideradas prioritárias para o governo do presidente Lula. É importante, Neil, a gente se atentar em algumas datas e relembrar, assim como você acabou de fazer, como tudo acabou acontecendo, como as matérias ficaram travadas. A

gente lembra que o nome de Jorge Messias indicado do presidente Lula para a vaga no Supremo Tribunal Federal foi rejeitado lá no Senado Federal e isso aconteceu em abril deste ano. Isso por conta ali de uma articulação feita pelo próprio presidente do Senado Federal, Davial Columbia, que queria como presidente, como ministro do STF, Rodrigo Pacheco. Depois disso, a relação entre Davi Columbre e o presidente Lula ficou completamente estremecida e pautas que estavam avançando dentro da Câmara dos Deputados, quando chegava no Senado Federal, elas simplesmente ficavam travadas, como é o caso dessas matérias que nós vimos avançar nesta semana, como por exemplo, a proposta de emenda da Constituição que trata da segurança pública, ela ficou parada dentro do Senado Federal por 6 meses. Daviel Columbri segurou essa matéria por 6 meses. Já a PEC do fim da escala 6x1, que acabou sendo aprovada na Câmara dos Deputados, chegou no Senado Federal e ficou parada por 90 dias. Mas nessa

semana tivemos esse avanço. Depois de um encontro que aconteceu entre Davi Colombia e o presidente Lula, tivemos também ali como um dos um dos principais pontos desse encontro. Quem quem formalizou, né, quem fez com que esse encontro acontecesse foi o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, e também o ministro Cristiano Zani. A partir disso, a relação ali começou a ficar melhor e houve então essas sinalizações. E ontem na Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal tivemos então o avançar de duas PECs. A PEC da segurança pública que foi

enviada ainda na época que Ricardo Lewandowski era ministro da justiça e segurança pública. texto foi aprovado aqui na Câmara dos Deputados e chegou lá no Senado Federal e na CCJ. Ele foi aprovado de maneira simbólica, sem registro de voto. Mas vale a gente trazer, Neila, que mesmo com esse avanço, o assunto não tá finalizado, porque nós tivemos alguns destaques que precisam ser analisados por esses senadores, e isso só deve acontecer na próxima sessão da Comissão de Constituição e Justiça, que só deve acontecer depois do pleito de outubro. Então, o texto não deve ser analisado, pelo menos por enquanto, pelo plenário do Senado Federal, voltando para a pauta da CCJ apenas após as eleições, o que desagrada o governo, mas sinaliza ali essa relação entre o presidente Lula e o presidente do Senado Federal. Ficou

parecido também o que aconteceu com o fim da escala 61. Tivemos a aprovação dessa PEC dentro do da CCJ, da Comissão de Constituição e Justiça, mas não deve ir para o plenário do Senado Federal, pelo menos por enquanto. E isso só deve acontecer depois das eleições de 2026. Vale a gente trazer um pouquinho dessa proposta do fim da escala 6x1? Por quê?

Houve ali por parte da oposição, eles não queriam que esse texto pudesse ser aprovado antes desse período eleitoral. Tivemos ali um trabalho feito principalmente pelo líder da oposição e coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho. Ontem ele chegou a pedir um eh fez um pedido de vista mais tempo para poder analisar essa matéria. Houve ali então uma hora para que os senadores pudessem ali de fato ver o texto novamente. Mas nós tivemos ali uma articulação por parte do líder do MDB, o senador Eduardo Braga, que anunciou que vai apresentar uma PEC paralela ao fim da escala 6 por1. E como

é que vai funcionar essa PEC paralela, Neila? Vai trazer aí quais os impactos que esse esse fim da escala 6 por1 pode trazer para os setores que serão ali de alguma forma prejudicado com a redução dessa jornada de trabalho. Lembrando que ela passaria ali, se for aprovada, ela passa de 6 por1 para 5x2 e também com as semanas eh com as horas semanais de 44 para 40 horas. Mas isso só deve acontecer depois das eleições. Outra sinalização, mas essa, Neil, a gente deve ter ela finalizada antes do fim desse esforço concentrado, é a medida provisória que trata sobre a taxa das buzinhas, aqueles 20% sobre os produtos importados de até $50. O texto estava

dentro da comissão mista desde o comecinho dessa semana. Houve ali diversas reuniões entre os setores produtivos, parlamentares. A relatora dessa proposta, que é a senadora Leila Barros, foi e voltou da residência oficial tentando entrar ali em um acordo. E, finalmente, o texto foi aprovado ontem na comissão missa e agora ele deve seguir para análise do plenário da Câmara dos Deputados hoje a partir das 2 horas da tarde. Aprovado aqui na Câmara dos Deputados. O texto deve

seguir para o Senado Federal. Daviel Columbre prometeu que isso acontece ainda nessa quinta-feira. Neila, >> seguimos acompanhando. Ainda tem mais um dia de esforço concentrado. O dia não acabou, seguimos acompanhando e como eu havia eh antecipado aqui para vocês, a jornada, a PEC que fala da jornada da escala 61 não será aprovada antes das eleições. Eu havia dito para você que

mesmo com essa essa aproximação de Davi Columbula, seria muito difícil que isso pudesse passar antes do período eleitoral. Intervalinho comercial para quem nos segue aqui, nos acompanha no contexto metrópoles. Rapidinho a gente tá de volta.