---
video_title: "Polícia do RJ contratou gráfica de empresário ligado a Adilsinho"
video_id: ZE2KGw-X-QI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZE2KGw-X-QI
video_date: 2026-07-29T05:00:38+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil do Rio de Janeiro contratou uma gráfica ligada ao bicheiro Adilsinho. É isso mesmo que vocês estão ouvindo. A Polícia Civil, que em tese deveria investigar a estrutura e as pessoas usadas pelo bicheiro para lavar dinheiro, pagou R$ 119 mil para a Fast Gráfica, do empresário Marcos Alexandre Barros Rodrigues. 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A Polícia Civil do Rio de Janeiro contratou uma gráfica ligada ao bicheiro Adilsinho. É isso mesmo que vocês estão ouvindo. A Polícia Civil, que em tese deveria investigar a estrutura e as pessoas usadas pelo bicheiro para lavar dinheiro da contravenção, pagou 119.000 para a feste gráfica do empresário Marcos Alexandre Barros Rodrigues. Esse empresário é, segundo a Polícia Federal, ligado a Sim. A estrutura de gráficas

que ele é dono era usada para lavar dinheiro da contravenção e abastecer financeiramente agentes políticos. Isso são informações de investigações da [música] PF. E aí fusicando o portal de contratos do governo do Rio de Janeiro, porque esse é o meu trabalho, né? Eu descobri que a Secretaria de Polícia Civil pagou em dezembro de 2025 119.000 à empresa do Marcos Alexandre para a prestação de serviços gráficos gerais. A

corporação, a feste gráfica atualmente ela tem apenas a mulher do Marcos Alexandre como sócio e administrador. Mas até 2022 ele figurava no quadro societário. Isso tá em informações, né, na documentação de um contrato celebrado entre a empresa e a Faetec. A Fatec é uma escola técnica aqui no Rio de Janeiro ligada à Secretaria de Ciência e Inovação do Estado. Ela contratou em 2022 a FETCHE gráfica por 7 milhões. O

contrato foi firmado na modalidade solicitação de compra e ainda tá em aberto e sem prazo pro fim da vigência. Além da Secretaria de Polícia Civil e da FETEC, a FECH Gráfica também foi contratada pelo Detran por 119.900 em janeiro de 2025. Mas você acha que acaba por aí? É claro que não, porque aqui é o Rio de Janeiro. O Marcos

Alexandre Barros Rodrigues, usando o nome da sua mulher, é dono de nove gráficas no Rio de Janeiro. Uma delas, a gráfica Editora Completa, prestou serviços a 73 candidatos e movimentou cerca de 15 milhão e do fundo eleitoral. Entre os políticos que contrataram a gráfica ligada ao Biracínio, tá o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Durante a campanha de 2022, o Castro pagou 473.000 à empresa por serviços gráficos. Se você

quer saber mais sobre essa reportagem e várias outras, vai lá na coluna taoloranometrópoles.com. M.