---
video_title: "\"Quem controla o controlador?\": jurista analisa crise no STF e poder de magistrados"
video_id: uRJynNMDgtU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uRJynNMDgtU
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E olha só, hoje eu tô com um time forte aqui. Quem vai conversar comigo sobre esse assunto é a minha colega de redação, Camila Xavier. Camila, muito obrigada por falar aqui, por estar mais uma vez no Panorama Eleições. >> Prazer é meu, Milena. Muito boa noite a todo mundo que nos acompanha. Hoje a

gente vai passar aí por vários pontos, né, desde as questões jurídicas até o impacto político desse caso Banco Master, envolvendo também o ministro Alexandre de Moraes e outras figuras. Exatamente. E olha, a gente também chamou aqui para conversar com a gente o jurista Fernando Capano. Ele é doutor em direito constitucional e mestre em direito político e econômico. Também é professor de Direito Penal. Doutor, boa

noite. Muito obrigada por falar aqui com Panorama Eleições. >> Eu é que agradeço mais uma vez a oportunidade e sigo aqui à disposição. >> Doutor, a gente quer ter uma conversa bem didática para todo mundo que tá em casa, em qualquer lugar do país, entender o que que tá acontecendo hoje no Supremo Tribunal Federal. Então eu queria que o senhor pudesse explicar, se o senhor conseguir, claro, né? porque é

um assunto muito denso, são várias camadas aí, mas explicar pra gente o que que tá acontecendo no STF, o que que tá por trás dessa crise envolvendo o Supremo Tribunal Federal, a Polícia Federal e o caso máster, né? Quais que são os pontos jurídicos dessa disputa e por isso está tão sensível para as instituições? >> Pois é. Eh, embora, eh, obviamente a gente possa tentar, na medida do possível, explicar as questões aí de maneira um pouco mais didática, nós estamos diante de uma questão absolutamente sem precedentes eh na história da Nova República desde 1988 e talvez sem precedentes no que concerne ao Supremo Tribunal Federal, desde que ele eh foi criado no nascimento da nossa república. Eh, é uma questão que envolve personagens de de altíssima octanagem política. eh institucional. É uma crise

que atinge não só o ministro X, o ministro Y, eh, mas o próprio Supremo Tribunal Federal. Eh, nós temos algumas questões aí jurídicas, eh, em que em alguma medida, eh, talvez nós tenhamos certas dúvidas em relação à ritualística que a que que se deve seguir para se dirimir essa questão envolvendo aí eh estes personagens. Nós temos ainda pro centro dessa crise eh nada mais nada menos do que a figura do próprio procuradorgal eh da República, que necessariamente é o tutor dos interesses da sociedade. Basta ler, por exemplo, a passagem lá do artigo 129 da Constituição, eh, que confere ao Ministério Público esse papel de tutor dos interesses da sociedade e o seu chefe está eh próprio ou imprópriamente, direta ou indiretamente envolvido também. E se não bastasse isso, nós temos ainda uma ala eh eh que inclusive envolve também a diretoria geral da Polícia Federal, que obviamente tem funções institucionais absolutamente relevantes na nossa república e tudo isso atestar não só as grades da nossa democracia, as grades do nosso sistema eh jurídico institucional, mas também eh até que ponto funciona e funcionará o sistema de freios e contrapesos que a gente tem instalado aqui no nosso país, de modo a tentar responder a seguinte questão: afinal de contas, quem controla o controlador? Essa é uma questão que a

gente vai precisar ponderar, >> doutor. E a outra pergunta vai no sentido da questão da suspeção, né? Porque o fato de um ministro do STF ter se encontrado com Daniel Vorcaro antes de o caso chegar à corte, é suficiente? Seria um motivo para poder o ministro declarar a sua suspeição, impedimento para julgar esse caso? Pois é, essa é uma ponderação bastante pertinente, porque a suspeição, do ponto de vista de instituto jurídico, ela eh parte do pressuposto que ela deva ser eh autoreconhecida, autoalegada. Eh, não me

parece que talvez seja este o caso. Portanto, eh, se eventualmente for o caso de afastar eh da jurisdição eh eh ou eventualmente de considerar impossibilitado de julgar eh este caso envolvendo esses desdobramentos do Banco Master, eh o próprio plenário do Supremo precisará se debruçar sobre essa questão para responder uma pergunta, antes de mais nada muito singela. Afinal de contas, temos elementos suficientes, ainda que indiciários, para efetivamente autorizar a abertura de uma investigação formal? Se sim, tanto pro ministro X como pro ministro Y, nesse caso, tanto pro ministro Alexandre como pro ministro André Mendonça, nós teremos aí uma decisão do plenário, não reconhecendo eventual culpa, não reconhecendo o eventual ilícito praticado pelos ministros, mas sim o fato de que existem elementos suficientes para que uma investigação ocorra. E essa investigação, obviamente, não torna réus, mas torna eles investigados. Então

o a posição deles dentro do Supremo, daí para diante passará a ser uma posição em que eles precisarão produzir uma defesa, produzir, obviamente, eh, uma lógica defensiva, mas não poderão participar do julgamento daí para diante, não porque são suspeitos, e sim porque estão investigados formalmente ou porque serão investigados formalmente. Eh, doutor, queria fazer essa pergunta aqui, porque a gente acompanha há meses eh um atrito entre o diretor geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, né, e também aí o André Mendonça, inclusive com agentes ministro da justiça, eh, AGU, tentando entrar ali para melhorar a relação deles dois, mas não foi pacificado. O que eu queria saber do senhor é até onde o ministro eh eh professor eh do STF pode eh eh interferir numa numa investigação que é conduzida pela Polícia Federal sem comprometer o que a gente chama de autonomia da Polícia Federal, da PF? E onde é que tá ali o limite entre a supervisão judicial e a interferência na na investigação? Pois é, o limite eh eh é ainda que eventualmente difícil de efetivamente desenhar, ele passa pelo pressuposto da legalidade. É óbvio que a Polícia

Federal tem a sua autonomia e trabalha no que nós chamamos de fase pré-processual, recolhendo elementos, como disse ainda aqui indiciários, para que esses elementos primeiro sejam aferidos pelo Ministério Público Federal, na pessoa do procurador geral da República ou de quem lhe faça às vezes, e depois no crio do próprio Supremo Tribunal Federal, no exercício da judicatura, no exercício da magistratura propriamente dita. Então, é óbvio que o ministro tem um limite, a meu juízo, que passa pelo ponto dele não poder determinar diligências policiais diretamente, por exemplo, sob pena de interferir obviamente nesse trabalho da Polícia Federal. A Polícia Federal tem a sua competência muito bem expressa lá no artigo 144 da Constituição. E é exatamente este limite que está lá no artigo 144, que deve ser respeitado no que concerne a função de polícia judiciária. Ora, se eventualmente o trabalho é ilegal, vamos imaginar que seja este o caso, então cabe ao ministro, depois de feitas as diligências, depois de terminada a fase inquisitorial, eh eh reconhecer isso e mais ainda, não individualmente, não de maneira monocrática, como tem acontecido nos últimos meses, talvez até nos últimos anos, e sim no crio do plenário do Supremo Tribunal Federal. A gente nunca

pode deixar de levar em consideração que o Supremo tem que decidir como corte, especialmente quando estamos diante de casos muito complexos como esse, em que nós temos diversas figuras de proa na República envolvidos, bilhões de reais, a princípio, eh eh eh eh sumidos ou ou mal gerenciados ou ou mal direcionados. Eh, eh, e essa é uma questão muito complexa, porque parte do pressuposto do exercício dessa competência penal do Supremo, que a rigor é uma competência que deveria ser exercida de maneira excepcionalíssima e não como tem acontecido nos últimos anos, em que, afinal de contas, todos os grandes casos penais da República já se iniciam no Supremo. Isso certamente não era o que pensava o legislador eh constitucional lá de 1988. Eh, e é e é dentro dessa perspectiva que a gente não pode ter um único ministro fazendo grandes decisões, quer seja o ministro André Mendonça, quer seja o ministro Alexandre, quer seja qualquer outro ministro. O Supremo precisa resgatar o princípio da colegialidade urgente.

>> Doutor, e nesse caso também ficou explícito explícita uma questão que é a atuação de advogados perante autoridades públicas, né? E aí surge a dúvida sobre qual, quais são os limites dessa atuação do advogado. Quando o advogado tá fazendo, intermediando eh um caso, uma relação do seu cliente com uma autoridade pública, qual é o limite da atuação legítima enquanto advogado e a partir de que ponto isso ultrapassa, digamos assim, a a barreira do que seria ético ou aceitável? Quais são esses limites? de maneira mais simples aqui para quem não é tão eh familiar a a atividade advocatícia, né, conseguir entender.

Pois é, eh nós temos aí eh o advogado ou a advocacia reconhecida pelo próprio legislador constituinte como indispensável a administração da justiça. O que significa dizer que na própria palavra advocacia vem de advocar e advocar significa dizer eu falo em nome de alguém. Então, é lícito ao profissional da advocacia, nessa lógica de que ele é indispensável à administração da justiça, patrocinar interesses e fazer esta intermediação de modo a defender, a tutelar da melhor maneira possível os interesses do seu cliente dentro do processo, dentro daquilo que está previsto, não só na Constituição, mas também na legislação e eh ordinária, na legislação infraconstitucional. O que o advogado obviamente não pode fazer é emprestar a sua carreira, a sua profissão, o seu Muno, ele mesmo praticar elitos. Isso é, do meu ponto de vista, inadmissível.

Inadmissível. Isso é crime eh eh não só eh eh sendo praticado pelo profissional da advocacia, mas por qualquer outro profissional eh que esteja, por exemplo, nas carreiras da justiça. Isso vale para procuradores, isso vale pro Ministério Público, isso vale pros próprios magistrados, isso vale pros defensores públicos e, como disse, para qualquer carreira que eventualmente esteja nessa lógica das carreiras da justiça. Você pode fazer aquilo que obviamente está a seu alcance dentro da lei e não emprestar a sua, o seu Munus, o seu mistério, para que você mesmo pratique listos. Eh, trocando em miúdos, o que que não é admissível? Não é só para advogado, é

para qualquer profissional, especialmente da carreira da justiça. É ele mesmo eh se valer da condição de advogado para praticar crimes. Isso não pode acontecer. E se isso acontecer, obviamente o advogado precisa responder também. Professor, vou para mais uma pergunta aqui, eh, mais relacionada à credibilidade, né, a imagem do STF. Essa

sequência de episódios envolvendo ministros do STF, a Polícia Federal, pessoas ligadas ao Banco Master, pode comprometer a credibilidade da Corte perante a sociedade, mesmo que não exista nenhum tipo de regularidade comprovada? Como é que o senhor vê hoje essa questão da credibilidade do STF? Eu vejo com muita preocupação eh a minha tese de doutorado, inclusive no âmbito lá da Universidade de São Paulo, falava exatamente sobre isso, sobre eh uma questão que às vezes foge da nossa compreensão, pelo menos da compreensão eh eh comum. O Supremo Tribunal Federal, ele tem duas fontes de legitimidade para exercer o seu poder, o seu Murus, o seu mistério e para fazer o que faz. O Supremo Tribunal Federal tem autorização constitucional para fazer o que faz. E a gente nunca pode perder do

nosso horizonte de visão que o Supremo tem três grandes eh atuações. O Supremo é ao mesmo tempo, Corte Constitucional, cúpula do poder judiciário e instância penal originária, como estava falando minutos atrás. Não há nas democracias ocidentais nenhuma nenhum nenhum órgão dentro do poder judiciário com o alcance que tem o Supremo. Então, a autorização para que isso ocorra, o desenho institucional para que isso ocorra veio da Constituição. Então, é a Constituição que dá a legitimidade pro Supremo fazer o que faz. Mas ao lado disto, o Supremo

só pode, obviamente agir se ele tiver preservada a sua a sua credibilidade, o seu o que eu chamei na minha tese de doutorado de capital reputacional. Ou seja, a partir do momento em que para além da autorização constitucional o Supremo não tem mais esse capital reputacional, talvez chegue o momento em que as pessoas inclusive não só deixem de acreditar que o Supremo pode, eh, por exemplo, tomar decisões tecnicamente corretas e autorizadas pela Constituição, como podem simplesmente não respeitar essas decisões. e isso eventualmente vai causar uma crise ainda mais profunda daquela que nós estamos presenciando eh nessa semana aqui. Portanto, o Supremo precisa, eh, de maneira assim emergencial eh resgatar na medida do possível e o quanto antes esse capital reputacional, porque sem reputação, sem credibilidade, sem eh a crença de que ele toma decisões técnicas e não políticas com P minúsculo, eu temo pelo futuro da própria instituição. Nós precisamos, obviamente, ter essa esperança de que a partir da presidência do ministro Faquim, que me parece que tem tomado decisões muito corretas nesse aspecto, eh, estabelecendo inclusive diálogos institucionais, contraditório institucional, né, deu aí 5 dias para que os envolvidos se manifestem. Eu

espero que nós tenhamos essa essa atuação por parte da corte como um todo, não é o ministro X, nem isso, nem o ministro Y, nem o ministro Z. uma atuação institucional para que esse capital reputacional possa ser resgatado eh o quanto antes, porque eu tenho eh tido muita preocupação em relação a isso, inclusive ouvido muitas coisas por parte de eh setores da sociedade que estão fazendo críticas muito profundas e muito agudas em relação ao próprio Supremo Tribunal Federal. M.