---
video_title: "Fachin dá cinco dias para Moraes, Mendonça, PGR e PF explicarem crise no STF"
video_id: pkxf8txfaoE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pkxf8txfaoE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E o presidente do Supremo Tribunal Federal, o ministro Edson Faquim, abriu um processo para esclarecer se há nulidade nas ações do ministro André Mendonça ao pedir que a Polícia Federal intensificasse apurações sobre o procurador-geral da República, o Paulo Gonê, e o ministro Alexandre de Moraes, o seu colega ali de STF. O Faquim deu prazo de 5 dias para que também os ministros Alexandre de Moraes e André Mendonça, o diretorgeral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, e o PGR, o Paulo Gonê, se manifestem sobre o caso de forma civilizada, né? O presidente do STF pede as seguintes explicações. Se a PF investigou pessoas com foro de prerrogativa de maneira irregular, ou seja, sem poder fazer isso. Lembrando que para um ministro do Supremo ser investigado, o plenário, quando o STF tá com todas as cadeiras preenchidas, ou seja, os 11 ministros decidam se esse ministro pode ser investigado ou não.

Isso não aconteceu, que a gente sabe, né, descobriu ao longo dessa semana. Todas as sextas-feiras aqui no Acordo da Metrópolis, a gente faz um resumão da semana, né? E tudo isso vai ser comentado aqui em detalhe para você entender a confusão toda. Mas esse aqui é o último ponto da história, é o último fato, né? A gente começa por ele e aí vai voltando para tentar entender como a gente chegou nessa sexta-feira fatídica.

Além disso, o Faquim também quer saber se há eventuais indícios de que credenciais de acesso institucional tenham sido usadas para avaliar um documento estritamente particular e de que informações sujeitas ao sigilo judicial foram reveladas à pessoa investigada. as circunstâncias em que se deu o despacho do ministro André Mendonça, que determinou a apresentação da identificação de pessoas com prerrogativa de foro e também medidas no exercício do controle externo da atividade policial que foram tomadas para azelar pela observância estrita a Luman. A gente vai te explicar exatamente tudo isso. Tudo isso se iniciou após o ministro Alexandre de Moraes incluir o Mendonça no inquérito das fake news. Sim, resgatou o infinito inquérito das fake news. Tá aí há anos,

né? O magistrado acusa Mendonça de improbidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade. Gravíssimas as acusações no Morais ao seu colega André Mendonça. Certo? O documento em questão foi enviado ao ministro Edson Faquinho, presidente da corte, nessa quinta-feira já quase ali no fechamento do dia. O Moraes afirma

que o Mendonça teria praticado uma série de condutas tipificadas, inclusive quebra de imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos por conta da retirada do sigilo de relatório da Polícia Federal que expôs as conversas do Moraes com o Daniel Vorcaro. Mora também acusa o ministro de usurpação da direção das investigações das autoridades policiais. Além disso, ministro alega que Mendonça teria participado indevidamente de negociações de colaboração premiada para Vorcaro, oferecendo benefícios extralegais. Loucura, né? é um ministro indo para cima de outro ministro através de tudo que tem dentro da Constituição, mas resgatando o inquérito das fake news, que é esse inquérito que o ministro Alexandre Moraes é o relator e que não acaba nunca. Ele é extremamente criticado por

isso, inclusive porque ele vai adicionando um montão de gente, um montão de passo e adicionou agora inclusive um colega dentro do inquérito das fake news. E para além disso, como a gente te pontuou agora, ele coloca outros pontos irregulares na visão dele, das atitudes, do trabalho do ministro André Mendonça aí em relação a todo o caso do Daniel Vorcar. O que falta muito pro ministro Alexandre de Moraes é ele falar sobre a relação dele com Daniel Vorcaro, né? Porque ele acusou o André Mendonça, pediu toda essa explicação, esse parecer do Edson Faquinho, presidente do Supremo Tribunal Federal. Mas a gente ainda não tem de Alexandre de Morais todas as explicações sobre a relação dele com o Daniel Vorcar, uma relação profunda, como a gente viu, a partir das revelações do Estadão, depois a imprensa correu atrás, conseguiu mais informações ainda, inclusive Metrópolis avançou nessa história toda, mas isso a gente não tem do ministro Alexandre Moraes. Inclusive, as duas sessões que

aconteceram no Supremo Tribunal Federal depois das revelações não tiveram declarações sobre isso dos ministros ali todos envolvidos. Não tiveram. Nenhum deles falou. O que a gente teve foi uma foto do eh Breno Carvalho do Globo que já entrou pra história da política brasileira, que no finalzinho ali da primeira sessão, depois de todas as revelações, tinha Alexandre de Moraes rachando bico, gargalhando. Ao que dizem pelos corredores foi uma piada ali do ministro Flávio Dino que não aparece na foto, mas estava ali, porque aquilo ali é uma antissala pra sala do plenário, já tinha sido depois de toda a sessão. Aí o ministro Edson

Faquim tá de costas, eh, aganto que ele tá rindo, parece que tem uma sombra do Flux do lado, mas o Fux realmente não dá para dizer exatamente que é ele. E tem ali Zanim tímido, rindo timidamente. É, e são essas as pessoas que aparecem. Ah, e o Gilmar Mendes também rindo bastante ao lado direito ali do ministro Alexandre Moraes. Essas são fotos, é para você se lembrar dos dois. Os dois

já tiveram alguns momentos, né? Essas fotos aqui, a Lauren Keller, minha diretora, tá me pontuando que são inclusive fotos da sessão dessa semana, das sessões dessa semana. Eles curiosamente sentam um ao lado do outro. Ministro Alexandre Moraes bastante expressivo aqui e o André Mendonça também, mas ali eles tocando pautas, como eu te disse, que não tinham nada a ver com Daniel Vorcaro, não falaram sobre e o Gilmar Mendes ali no fundo. Tá feito esse registro. gente que, como

eu te disse, vai fazer todo o resumão, vai falar muito sobre isso tudo,