---
video_title: "Análise: investigação contra Lulinha fortalece ataques da oposição ao governo às vésperas da eleição"
video_id: CstGSiNLBEU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CstGSiNLBEU
video_date: 2026-07-31T20:01:14+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Deve ter visto mais cedo pessoal no Reinaldo Azevedo ele comentando sobre o Lulinha. Mas para quem chegou depois eu vou explicar sobre essa nova investigação contra o filho do presidente Lula. Lulinha se tornou alvo de um inquérito da Polícia Federal. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal autorizou a abertura da investigação nessa quinta-feira que corre em sigilo. A investigação apura a suspeita de que Lulinha tenha cometido crimes de corrupção e tráfico de influência no Ministério da Saúde por negócios que envolvem cannabis medicinal. A Polícia Federal vai

investigar se Lulinha teria utilizado a influência dele como filho de Lula para facilitar que sua amiga Roberta Luxinger, que é dona de uma consultoria, e o lobista Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, fizessem negócios com o Ministério da Saúde. Lobista tá preso, apontado como figura central numa investigação da PF sobre descontos ilegais em aposentadorias e pensões do INSS. O advogado de Lulinha, Marco Aurélio de Carvalho, disse ter recebido a notícia da investigação com perplexidade, mas ao mesmo tempo serenidade. Para ele, a impressão é de que a Polícia Federal tá promovendo uma espécie de fish expedition, que em português é pesca probatória, que é uma investigação penal especulativa que busca achar qualquer prova contra alguém sem ter uma base ou motivo real. No Brasil, essa prática é proibida porque viola a privacidade e as regras da lei.

E ontem mesmo o presidente Lula comentou sobre a investigação contra o filho durante a participação dele no podcast Inteligência Limitada. Lula afirmou que não vai haver nenhum privilégio no julgamento de Lulinha e se ele for culpado vai pagar pelos crimes. Vamos ver, a FIFA Domingos, Aando Chaves, coitadinho do L, esses coitadinhos. O que tá vendo desse peãozinho aqui? E o peãozinho ganhou. Posso?

>> Então eu não menosprez adversário. >> Posso fazer uma pergunta difícil? Porque o pessoal aqui no chat pergunta bastante. Pode >> ser difícil. Eu posso não saber.

>> Claro, claro. Porque você falou dos filhos do Bolsonaro e o pessoal pergunta também sobre o Lulinha, né? Onde está o Lulinha? Qual a relação dele? Por que que ele não não dá uma declaração?

Porque a gente não tem da boca dele alguma coisa. >> Ele já tem professo? Deixa eu te contar uma coisa. Esse meu filho desde 80, desde 2006 ele vem sendo utilizado um contraponto. Quem quer me atacar começa atacando ele.

>> Eu já ouvi várias histórias. Você deve ter ouvido. É dono disso, é dono daquilo. >> Eu vou te contar. Ele era dono de todos os gados da Freeboy. Ele era dono de

todos os gados da JBF. Ele era, sabe, >> ele tinha carro de ouro, >> sabe? Aparece um carro de ouro. Qual é a verdade? >> Então, deixa eu te contar uma coisa.

Quando de coração, o Roberto Tivita, o dono da revista vejo, estava da >> no filho libês internado, sabe? >> Vitória. >> Eu fui fazer uma visita para ele. Em 2006 eles fizeram uma campanha defamatória contra o meu filho. Eu fui eu, a Marisa, o Dr. Cal e a

assistente do Caliil que eu queria e eu fui, sabe, para fazer um gesto de humanidade, sabe? desejar breve restabelecimento dele. >> E aí >> a hora que ele me viu chegar, ele falou: "Ah, obrigado, presidente, ter vindo aqui". E a minha mulher ficou de ler fora, Marisa. A dona Marisa não gosta de mim, né? Porque eu menti a respeito do

filho dela e não provei nada. >> Ele falou, >> falou, falou na minha frente, na do Caliu, na da filha dele, na Marita. Então, quando eu vejo essas barbaridades falada contra o meu filho, >> mas mas não ajudaria ele falar alguma coisa? ajuda. Deixa l falar uma coisa para você.

>> Deixa eu falar uma coisa para você. Se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa, como eu. >> É o certo, >> sabe? Será tratado. Não haverá nenhum privilégio. Eu jamais pedirei para um

delegado ou para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele tiver certo, ele vai se ferrar. Ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Outra questão, >> ele viveu dentro da minha casa do que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo

com cinco filhos, vem da televisão, chamar a família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Ele sabe. Então ele não tem o direito de errar. Ele sabe disso. Ele jura para mim

todo dia. Jura para eu acredito nele. >> Ele tá onde? Tá na Espanha agora. Tá.

>> Tá morando lá. Ele jura todo dia. Se for julgado, ele virá para cá. Não tem, não vai ficar escondido, não. Não vai ficar, não vou utilizar meu car para proteger.

>> Ele vai vir para cá. Ele vai ter que provar que ele é inocente, como eu proveio. Vai ter que provar. E se for culpado, vai pagar o que todo mundo tem que pagar quanto erra. Outra [limpando a garganta] coisa, Lula, que eu queria, >> como você viu aí, as consequências políticas dessa investigação, elas já estão acontecendo. Eu continuo com

Gabriel Bus para saber um pouco como é que essa notícia dessa nova investigação direcionada ao Lulinha chegou tanto na oposição quanto no governo. >> Oposição comemora, né, Rafa? porque vinha de umas de marés tão difíceis pra oposição de crises que a a abertura de uma investigação agora na véspera da eleição era tudo que a oposição queria para dar um fôlego de parar de só rebater crises e agora começar a atacar de fato o governo de forma mais efetiva. Porque embora a oposição ficasse falando lolinha, lolinha, lolinha, não tinha algo tão recente. A gente precisa lembrar que a imagem pro brasileiro das coisas, ela se apaga muito rápido.

Então, quando tem algo novo, um fato novo, isso ajuda ou situação ou oposição a surfar na onda. E agora, se tem um fato concreto, abriu-se uma nova investigação da Polícia Federal, André Mendonça autorizou, portanto, se cria aí um fato novo e a oposição vai com certeza usar isso nas próximas três semanas tranquilamente, até que surja um, claro, um novo problema para eles se preocuparem. Mas nesse momento a oposição comemore muito essa essa essa abertura de inquérito, porque ajuda muito a desgastar a imagem do presidente Lula. Claro que dentro do governo, dentro do PT, há uma preocupação, não tanto necessariamente de responder, já que o presidente Lula se antecipou e já deu o tom de como vai ser a resposta, dizendo que olha, se responsabiliza, se se não vou ficar protegendo meu filho. Mas existe uma preocupação sim, porque a gente sabe, essas coisas arranham a imagem de qualquer pessoa. Se fosse

outro presidente, filho de outro presidente, também arranharia. Então o PT não é inocente nesse ponto de achar que não vai causar danos. Já há uma preocupação e claro, está em estado de alerta. Agora, o que me chamou atenção, Rafa, e não sei se você percebeu, é que Lula faz um contraponto ali em relação ao Jair Bolsonaro com Eduardo Bolsonaro, porque ele fala assim: "Ah, meu filho não vai ficar lá fora e sem vir responder na justiça. Se ele for julgado e condenado, ele vai vir aqui pagar pelo que ele fez."

numa referência, talvez não direta, mas bem indireta, a Eduardo Bolsonaro, que foi condenado recentemente pelo Supremo Tribunal Federal, mas continua aí vivendo nos Estados Unidos e e não voltou pro Brasil para responder as questões judiciais todas, acabou sendo condenado, inclusive sem dar todas as respostas, porque ficou eh o que ele chama de auto exílio, né? Ele ficou lá fugitivo nos Estados Unidos e Lula disse que com Lulinha não vai ser dessa forma. Vamos ver os as cenas dos próximos capítulos, porque Lulinha, da mesma forma que Eduardo, hoje vive fora do Brasil, né? Vive na Espanha. Lula até confirma isso, que ele mora lá atualmente, mas vai ser um ponto aí que as pessoas vão observar, porque Lula tem sido contundente desde a primeira investigação, Rafa, desde a outra lá atrás sobre supostos repasses, a Lulinha. Então, a gente vai precisar

observar se eh o que o Lula está discursando vai ser de fato o que ele vai cumprir nos próximos meses, porque agora abriu a investigação, mas daqui para ter uma operação da PF não deve demorar tanto assim. Então é nesses momentos, a partir do momento ali da tensão maior, que vai ser os próximos passos da investigação, é que a gente vai precisar observar se Lula vai cumprir de fato a promessa de, olha, não vou fazer qualquer tipo de interferência em mais. Se meu filho, né, for julgado ou vier a ser julgado sobre esse assunto, ele vai voltar pro Brasil, sim, para responder essas questões. Bos, misturando os dois assuntos, como você disse, obviamente a oposição vai se valer dessa investigação contra o Lulinha, mas ao mesmo tempo a gente tem esse revés na campanha de Flávio, que é a negação do PP, ele que impediu, barrou a possibilidade de que Teresa Cristina seja candidata a vice na chapa de Favro. Com essa correria, com essa necessidade urgente de que Flávia presente decida o nome, você acha que vai dar tempo aí nesse primeiro momento de se valer disso para bater no governo, para bater no presidente Lula?

>> Dá tempo, porque enquanto o o a campanha de Flávio ali, a articulação política trabalha por um nome, e existe todo um marketing trabalhando também para dar vazão, né? e Flávio Bolsonaro. A direita como um todo sempre foi muito estruturada nas redes sociais. Eles estão agora passando por mais dificuldades porque houve uma reação dentro da esquerda de saber também se portar. Eh, conseguiu se emplacar ali dentro da esquerda muitos nomes a Flávio Bolsonaro, como Tari Flávio, por exemplo, que fez muito sucesso nos nos canais de esquerda. Mas existe uma

direita que soube fazer uma eleição de um presidente lá em 2018 que tinha 5% de intenções de voto, que foi crescendo, crescendo e virou presidente da República. Então existe sim espaço para as duas coisas, continuar negociando muito ativamente nesses últimos dias a uma possível vice de Flávio e também fazer esse aceno aí de bater no Lula, principalmente através do filho dele, o Lulinha. Isso principalmente, Rafa, se a gente olha a agenda de Flávio Bolsonaro, que nesse final de semana tá cheio de convenções e com certeza ele vai discursar nessas convenções. Ele que participa da convenção do Tarcísio, participa aí da convenção do Efraim Filho, a do próprio Carlos lá em Santa Catarina. Então ele tá cheio de convenções e com certeza ele vai abordar esse tema aí do Lulinho investigado, se não diretamente, indiretamente para falar para tentar relacionar o governo a questões de corrupção, por exemplo.

>> E só pra gente finalizar, como é que você acha que além de Lula, como ele já demonstrou na resposta, a resposta é dizer que vai tratar o caso como se Lulinha fosse uma pessoa comum. Como é que você acha que esse discurso vai capilarizar dentro do governo? Porque a gente sabe que além de Lulinha, outro nome do PT também tá aí de novo noslofotos por conta do caso master que é o Jax Wagner. >> Olha, Rafa, a postura adotada dentro do PT tem sido a mesma para a entre defesa da da pessoa, mas sempre terminando a frase com o seguinte, mas ele precisa responder na justiça pelos seus atos. Tem sido assim a postura desde o início das investigações, desde quando Jack Wagner foi alvo de operação da PF há um tempo atrás. A o discurso tem sido esse.

Confio. Acho que Jaques Wagner é um homem íntegro, mas ele precisa sim responder na justiça. Vai caber a justiça e ele tem todo o direito de responder, mas ele precisa responder. Então todos os petistas têm dado esse discurso e esse deve ser o mesmo discurso adotado em relação à Lulinha, principalmente porque já vem o aval do presidente da República, né? Quando o presidente chama para si a responsabilidade de dar uma resposta já sobre isso e dar essa resposta no podcast, ele também abre precedente para que os filiados e os próprios aliados de longa data dele também deem a mesma resposta. Olha, o presidente já disse

que se o filho dele tiver culpa vai responder. Então ele já conseguiu antecipar qualquer tipo de resposta mais atravessada que pudesse vir de um aliado mais forte que fizesse de tudo para defender o presidente. Quando ele dá o caminho de já dar o formato do que deve ser a resposta, isso fica mais fácil. Então o PT já tem um caminho para responder a esse caso. Agora, uma coisa é ter resposta, outra coisa é convencer o eleitor, né, Rafa? São duas coisas bem

diferentes e isso vai ser um problema aí para se para se trabalhar nas próximas semanas >> e convencer o eleitor é bem mais importante. Gabriel Bço, muito obrigado por participar com a gente hoje, sexta-feira aqui no Agora na Metrópolis. >> Obrigado, Rafa. Ótimo final de semana. M.