---
video_title: "Após fala de Lula sobre guerra, Paraguai convoca embaixador brasileiro"
video_id: j35Hs10APUk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j35Hs10APUk
video_date: 2026-07-30T19:19:01+00:00
video_description: |
  O ministro das Relações Exteriores do Paraguai, Rubén Ramírez Lezcano, anunciou a convocação do embaixador brasileiro em Assunção, capital paraguaia, José Antônio Marcondes de Carvalho, após fala do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sobre a Guerra do Paraguai. O posicionamento do petista causou indignação no país vizinho.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/mundo/apos-fala-de-lula-sobre-guerra-paraguai-convoca-embaixador-brasileiro
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
com e eu quero trazer informações para você sobre ela. Vamos voltar um pouquinho paraa política, tá? Porque, ó, após fala de Lula sobre guerra, Paraguai convoca embaixador brasileiro. Você tem acompanhado aí que o governo Lula tem enfrentado várias questões diplomáticas envolvendo a Argentina, envolvendo o governo dos Estados Unidos. Temos mais um, uma questão problemática agora envolvendo o governo do Paraguai. Vamos

trazer aqui as informações, ó. O ministro das relações exteriores do Paraguai, Ruben Ramírez Lescano, ele anunciou a convocação do embaixador brasileiro em Assunção, capital do Paraguaio, José Antônio Marcondes de Carvalho. Depois de fala do presidente Luís Inácio Lula da Silva sobre a guerra do Paraguai, o posicionamento do petista causou indignação no país vizinho essas informações foram divulgadas nesta quinta-feira pelo chanceler paraguaio esse Ruben Ramirez Lexano numa entrevista à imprensa. Segundo ele, o embaixador brasileiro foi chamado pra reunião a ser realizada nesta sexta às 12 horas, ou seja, ao meio-dia, vice-presidente do Paraguaio, Pedro Aliana, e representantes do Ministério das Relações Exteriores devem participar desse encontro. Em entrevista coletiva, o chancelé afirmou que o petista e o presidente paraguaio Santiago Penha conversaram sobre esse caso. Ele disse o

seguinte: "Ó, o presidente da República do Paraguai e o presidente da República Federativa do Brasil conversaram por telefone sobre esse delicado assunto. Vamos entender o que é que causou essa questão diplomática, mais uma entre o governo brasileiro e outro país. Ó, o Lula, ele relembrou a guerra que ocorreu entre 1864 e 1870 ao defender investimentos em defesa. Deputados do Paraguai dizem que as falas do presidente brasileiro distorcem e minimizam a dimensão histórica do conflito. O Lula e o presidente do Paraguai, como a gente disse, conversaram sobre esse episódio e agora o embaixador brasileiro foi convocado para discutir esse caso. O embaixador,

ele foi convocado a entregar uma nota diplomática oficial como resposta a um episódio envolvendo a relação bilateral entre os dois países. E o Lescano também afirmou que o governo de Santiago Penha sempre defenderá os mais altos interesses do Paraguai em todas as instâncias. Da sexta-feira, o que é que aconteceu? De novo, trazendo aí detalhes sobre o caso. O Lula afirmou que o Paraguai invadiu o Brasil, a Argentina e o Uruguai no século XIX, levando a guerra da tríplice aliança. E o Congresso do

Paraguai também aprovou declaração por unanimidade que repudia falas recentes do presidente Lula sobre o conflito envolvendo os dois países no século XIX. No texto, o líder brasileiro é acusado de distorcer a história. Você tá vendo, né? Às vezes uma fala é feita com anos depois do que aconteceu e pode gerar um problema aí na questão, na relação entre os dois países. Uma tossezinha rápida porque tá uma situação aqui na garganta, mas é culpa de Brasília, tá? Ó. M.