---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Moraes, o vídeo de Bolsonaro e o esforço dos filhos para levá-lo à cadeia de novo"
video_id: 2lNNGoIjBRg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2lNNGoIjBRg
video_date: 2026-07-29T21:15:52+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do STF, deu 48 horas para a defesa de Jair Bolsonaro esclarecer se o ex-presidente deu aval para o uso de sua imagem e voz em um vídeo produzido por inteligência artificial e exibido durante a convenção nacional do PL.
   
  O evento, realizado no último fim de semana, confirmou a candidatura de Flávio Bolsonaro ao Planalto. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Porque o ministro Alexandre de Moraes, ele deu ontem 48 horas para que a defesa do Jair Bolsonaro esclareça aí se o ex-presidente deu aval, o tal do aval aí que você falou, pro uso da sua imagem e voz, um vídeo produzido por inteligência artificial foi exibido durante a convenção nacional do PL. O evento realizado no último fim de semana confirmou a candidatura do Flávio ao Planalto, condenado no caso da trama golpista, como a gente sabe, o Bolsonaro tá cumprindo pena de 27 anos e 3 meses de prisão, atualmente em regime domiciliar humanitário. E nesse despacho, Moraes aponta que há dois cenários possíveis. Se o Bolsonaro liberou a utilização da imagem da voz, a divulgação do vídeo vai poder ser enquadrada como um novo e grave descumprimento das medidas cautelares impostas para manutenção dessa prisão domiciliar. Dessa forma, a possibilidade é de que ele retorne ao regime fechado.

O ministro também afirma que se não houve consentimento do ex-presidente, a conduta pode configurar o quê? O uso de deep fake, que é vedado pela legislação eleitoral com possível, com a possível responsabilização tanto do Flávio Bolsonaro quanto do Partido Liberal. [roncando] >> Bom, eh, o raciocínio é inequívoco, né? Eu queria saber onde é que tá a falha aí, né? Não há falha.

Então, e ficando claro aqui o seguinte, eh, o Alexandre está cuidando da questão criminal, ele não tá cuidando da questão eleitoral. Isso depois aí o o TSE vai ter que ver, né? Se o Jair Bolsonaro autorizou, ele autorizou e desrespeitou mais uma vez eh a medida cautelar eh imposta pelo Alexandre de Moraes. Outra vez os advogados do Bolsonaro vão dizer o quê? Olha, eu não sabia, né? Ele não sabia. Então, Bolsonaro, por

intermédio seus advogados, quer dizer, não sabia que o meu 01, Rafinha, ia me enganar de novo. Não, isso já tá começando a assumir dimensões bíblicas, né? O pai sendo enganado o tempo todo. Porque, meu filho, alguém acredita nisso? Eu não acredito, né? que o Bolsonaro não soubesse, assim

como não acreditei no caso da carta, até porque as primeiras linhas da carta ele se dirigi a alguém, ao público, né? Aí veja, as coisas têm implicações lógicas, né? Dizendo a defesa de Bolsonaro que ele não sabia. Aí é deep fake. Aí é de P fake. O que é proibido pela

legislação eleitoral. Entende? Bom, então se ele não sabia, usaram sem consentimento dele a fala dele, a imagem dele, a revelia dele. E olhe que nós vamos chegar lá, a resolução do teste é mesmo quando a imagem, mesmo quando é consentido o uso, a depender do que se faça, se considera deep fake. Agora, se a defesa do Bolsonaro disser não, ele não sabia, aí não há hipótese de não ser de Pf fake.

Tá claro? Aí não hipótese. Aí defake usar a imagem dele, a revelia dele, eh, dando um texto que então também não é dele, que ele pelo qual ele não pode responder. Hum. Aí não tem jeito, né? Eu

tenho eh do ponto de vista criminal, né, eu tenho a solução, viu, Rafinha, porque eu sou uma pessoa caridosa, né? Eh, não quero mal de ninguém e acho que a gente tem de se precaver do mal. É claro que no entorno de Bolsonaro, e eu, olha, eu vou lhe falar o seguinte, né? Se eu fosse Bolsonaro, minha alma estaria carregada em razão de desejos malignos. Hum. Porque o esforço

dos filhos de Bolsonaro para ele voltar paraa cadeia é uma coisa inacreditável, entende? Por isso que eu já chamei dos irmãos Caramazov Vivendo versão Vivendas da Barra, né? É só preciso saber quem é o esmerdiacóvia [risadas] que vai querer matar o pai. Talvez todos eles se dividam um pouco nessa coisa, né? Um monte de esmerdiacov, se é que você me entende, né? Porque

evidentemente esse pai morto, isso aqui é um raciocínio lógico. Eu não tô interpretando a alma de ninguém que eu não faço isso. Como dizia um professor meu, fundo as consciências, Deus pertence. E a Freud, né, Freud, no caso, para desvendar, né, eh, o desejo desse pai morto, porque o pai morto é um ativo eleitoral formidável, querem o pai de volta à cadeia para poder fazer campanha. Só pode ser isso.

Hum. Ou a aposta de que o Alexandre não vai fazer. Então aí eu acho que tem uma solução. Eu eu defendo que ele permaneça em prisão domiciliar, né? E acho que tem que estender por 90 dias mais uma punição pelo desrespeito à decisão judicial, estender por 90 dias a proibição para que ele receba qualquer visita que não seja dos advogados.

exceção feita a Flávio, porque aí é só um truque. De fato, o Flávio não faz a defesa dele, até porque nem tem tempo, né? Nem tem, não tem tempo, não tem expertize. Eh, o Flávio é advogado para fazer as notas fiscais lá, né? Ele não é advogado de fato, né? Então, recebe advogados,

recebe médicos e só em vez de 30 dias, 90 dias. Que desrespeitaram a decisão judicial. Bom, tá na cara. Qualquer advogado, os advogados todos aí, não há dúvida, né? Existe a medida cautelar. Ah, mas eu acho a medida

cautelar injusta, querido. Não é você que decide, quem decide é a justiça. E a justiça nesse caso, é o Alexandre, é o relator, né? Então ele autorizou, desrespeitou. Ponto. Do ponto de vista criminal,

eh eh eh ele tem de ser punido e a punição que eu sugiro, 90 dias, não a volta à cadeia, como querem os filhos, entendo eu, né? Eh, esse não, e se falar, bom, não autorizou, não acredito nisso, mas eles podem falar que assim, ah, não autorizou. Ah, não autorizou. Bom, aí é deep fake mesmo. Na veia não há a menor dúvida a respeito, certo? Por quê? Se coloca a minha

imagem, a sua imagem, falando coisas que a gente não falou, fazendo coisas que a gente não fez, Rafael, é deep fake. Não é só uma peça de publicidade eleitoral, né? Aí, causa finita este, como diziam os romanos, a causa acabou. Fim, não há dúvida sobre o que aconteceu, né?