---
video_title: "Eleições 2026: nova pesquisa revela alerta para Flávio Bolsonaro em reduto do bolsonarismo"
video_id: 6UpYBm9ZUYA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6UpYBm9ZUYA
video_date: 2026-07-27T12:09:23+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
antes da gente ir pro intervalo, eh, antes mesmo de eu ler essas essa matéria aqui sobre a Genal Quest, a gente pode voltar a ela e daqui a pouco, mas queria pegar o que a gente tava falando ali sobre a dificuldade do lulismo e do bolsonarismo de conseguir eh ir atrás de votos difíceis, né? É isso que pode definir a eleição de um dos dois. No sábado teve a convenção eh Magno estadual do PT com o lançamento das principais candidaturas do PT para esse ano, que é a do Fernando Hadad. já eh tem um entendimento de que ele pode perder no primeiro turno pro Tarciso de Freitas, né, que tava lá ao mesmo tempo lá na eh convenção do PL para apoiar o o Flávio Bolsonaro. Mas o que eu queria destacar e passar para você, Magno, é que o no palco dessa eh apresentação, o tempo inteiro estavam Marina Silva, Simone Tebet, Geraldo Alkmin, Márcio França e eh o presidente Lula. Toda a estética, a coloração ali

que colocaram das artes não era aquele vermelhão clássico do PT. O vídeo do PT que passou eh e que vai ser esse principal vídeo do Hadad, tem uma estrelinha branca bem pequenininha e alguns pontos das letras que aparecem eh não tem o vermelhão. Que que eu tô querendo dizer com isso? É dessa forma que o Lula escolhe o o Fernando Hadad para tentar ajudá-lo, claro, a sua reeleição no cenário nacional, com uma eleição melhor em São Paulo, mas também eh trazer lá em São Paulo mais votos pro Fernando Hadad, eh esses votos mais difíceis, menos da esquerda ou da esquerda que já tá cristalizada, mas para além da esquerda, melhor dizendo, não sei se direita, mas uma galera aí do centro que ainda ainda tá indecisa. >> Você tem toda a razão, Natália. é uma

questão tanto estratégica, eleitoral, porque o PT tem dificuldades no estado de São Paulo, o PT nunca governou o estado de São Paulo, então tenta eh encontrar um discurso que faça com que o Haddad seja um candidato mais competitivo em São Paulo, um candidato viável em São Paulo, mas também é simbolicamente importante, apesar da gente não ver eh essa tentativa reproduzida em muitos outros estados, do Brasil é importante porque é talvez a melhor representação da quebra da polarização, que é muito falada há alguns anos, eh, por parte de um grande campo político brasileiro. O que o PT, o que a chapa do PT traz para São Paulo é uma tentativa de, pelo menos no discurso, de pelo menos nessa foto, na estética, né, como você destacou, mostrar para o eleitorado uma possibilidade de romper essa polarização, pelo menos visivelmente. traz a Marina Silva, traz a Simone Tebet, que concorreu contra Lula na última eleição presidencial, traz principalmente Geraldo Alkmin, que foi governador algumas vezes do estado de São Paulo pelo PSDB, concorreu contra a Lula na presidência da República em 2006. Também é uma tentativa, é curioso a gente não ver essas mobilizações no cenário nacional, ou pelo menos ainda, né? Nós estamos no num estágio inicial ainda das das campanhas, embora a eleição esteja chegando, os discursos estão sendo construídos, mas a candidatura de Hadad em São Paulo mostra como esse momento pós-polarização pode se desenhar trazendo uma egressa do MDB, a Simone Tebet, eh, de uma candidatura presidencial, trazendo Alkm, mostrando um uma candidatura que tem várias cores e não nesse necessariamente aquela estrela vermelha do PT, uma candidatura eh mais ampla, lembrando um pouco a estética de Lula em 2020, em 2002, quando também eh se adotava a a bandeira branca com a estrela pequena vermelha, ao invés da bandeira vermelha com a estrela branca. É uma modificação

importante no sentido de do que ela indica, do que ela tenta sinalizar. embora a candidatura de eh Hadad em São Paulo seja bastante difícil, muita gente chegou a classificar até como uma candidatura que vai para o sacrifício, principalmente porque o número reduzido de candidatos ao governo de São Paulo faz com que a gente tenha quase que um segundo turno antecipado entre Hadad e Tarcísio, mas é uma forma de mostrar o que pode ser esse cenário pós Lula e pós Bolson. Bolsonaro, quais são os campos que podem eventualmente se aglutinar eh a partir do ano que vem? E é bem na ausência de muitas alternativas para o PT em São Paulo, é uma tentativa, uma tentativa de trazer o eleitor que não é tradicionalmente petista, mas que tenha críticas à gestão de Tarciso e de Freitas para o lado da candidatura do ex-ministro, ex-prefeito Fernando Hadad. Perfeito. Ô Bus, a gente falou de São

Paulo e eu também comentei do recorte aqui da questo, Sudeste, né? Vai ser como sempre é muito importante para as eleições de 2026, principalmente São Paulo e Minas Gerais, né? Quem ganha em Minas é quem geralmente define a eleição eh nacional, né? Minas Gerais ainda tá bastante bagunçado o cenário, que é impressionante, porque a gente já tá em 27 de julho. As convenções partidárias acontecem até dia 5 de agosto. Aí de 5 a

15 eh todas essas candidaturas que foram reveladas precisam ser registradas e aí sim, dia 16 de agosto, as campanhas vão paraas ruas. Eh, mas são três estados aí do Sudeste que serão bastante importantes. E Rio de Janeiro é sempre destacável nesse cenário aí de Lula e Flávio, porque o Flávio eh deveria ser essa figura mais conhecida, principalmente no Rio de Janeiro, né, de onde ele vem, onde ele fez boa parte do trabalho dele. É, e ele venceria de acordo com a questo,

mas venceria bastante apertadinho. >> Pois é, é interessante citado que a quest traz hoje, porque algumas outras pesquisas mostram até Lula numericamente empatado, ainda também tecnicamente com Flávio, mas até numericamente à frente no Rio. E essa traz essa realidade que outras também trazem. eh, de que Flávio ainda está numericamente à frente de Lula, enquanto Lula tem muita dificuldade no em São Paulo, principalmente, que é um estado ali que tem um comando alinhado ao bolsonarismo, Tarcío de Freitas, muito fiel ao ex-presidente Jair Bolsonaro, foi eleito inclusive eh na esteira, né, do bolsonarismo, eh foi ministro de Bolsonaro na sua gestão, então é uma pessoa muito ligada aí ao ex-presidente, embora esteja mais afastado do filho. agora Flávio Bolsonaro por uma questão política também, mas se criou ao longo desses 4 anos uma independência, não política, porque não chega a ser nesse ponto, mas tem um eleitor ali às vezes de centro que vota em Tarcísio, porque como eh o Magno trouxe aqui, o PT, o São Paulo tem o histórico, né, de não eleger o PT. PT nunca governou o estado. Então

Lula tem essa dificuldade em São Paulo. Uma diferença maior para Flávio Bolsonaro em São Paulo. O Flávio lidera. Importante a gente lembrar em 2022 Jair Bolsonaro ganhou no estado de São Paulo, mas Lula ganhou na cidade de São Paulo. E isso faz eh basicamente um equilíbrio, né? Porque eh o claro que o eleitor do

interior é muito importante, é muito volumoso. São Paulo como um todo é um estado muito volumoso em questão de eleitores, né? é o maior colégio eleitoral, mas ganhar na cidade de São Paulo também é interessante, é por isso o esforço do PT. Mas por um lado, Lula tem uma dificuldade grande no estado de São Paulo, Sávio Bolsonaro não estava numa posição confortável do Rio de Janeiro, o que não deveria ser assim, já que a gente tá falando de um estado que é o reduto, né, do bolsonarismo. É onde Flávio fez carreira política, é onde Jair Bolsonaro também fez carreira política. Então é o reduto de fato do

bolsonarismo e está empatado tecnicamente com o Lula, ainda que à frente, como mostra a quest hoje, é um sinal de alerta, porque se você não tem nem os seus redutos, uma margem um pouco mais confortável, fica ruim. É mesmo caso se acontecesse, se eventualmente acontecer em algum estado do Nordeste, Lula ficar empatado tecnicamente com o Flávio Bolsonaro. Isso é muito preocupante pra campanha porque ali é um reduto do petista. No caso do Rio de Janeiro, é o mesmo cenário. Estar empatado com o Lula é um mau sinal para Flávio Bolsonaro. É um sinal de que eh

se no Reduto está numa situação difícil em estados que são mais difíceis ao bolsonarismo, vai ser ainda mais desafiador furar a bolha e conquistar votos aí desse público que vai ser essencial para definir quem vai ser o próximo presidente. >> É. Ô Magno, quero te ouvir sobre isso também. Preciso chamar mais um intervalinho pro pessoal que tá com a gente pela TV. Daqui a pouquinho essa galera toda se junta à gente aqui que vai continuar ao vivo no nosso canal no YouTube. E para chamar o Magno, eu

queria trazer mais um estado que a Genal Quest traz de recorte, que é Paraná. E aí a situação pro Flávio é bem mais tranquila. A gente tem, inclusive quem pode puxar muito voto pro Flávio que é Sérgio Moro, liderando os cenários de primeiro e segundo turnos e no Paraná. Aqui a gente vai ler os dados da matéria da do Carlos Stênio Brasilo. Correndo aqui paraa gente não perder tempo. Em

primeiro turno, Sérgio Moro do PL 39%. Aí vem o Requião Filho, eh, com do PTT e com 18% e o Rafael Greca MDB 12%. Eu vou correr para um segundo eh cenário. Na verdade, vamos pro segundo turno. Em segundo turno, no primeiro cenário, eh, com o Sérgio Moro e o Requão Filho.

Sérgio Moro com 48% das intenções de voto, Requião Filho, 29%. E aí, juntando indecisos, nulo, tal, 23%. Muito grande, né? Tá quase empatado com Requão Filho. No segundo cenário de segundo turno, Sérgio Moro e Rafael Greca. Sérgio Moro 47%, Rafael Greca

25%. E indecisos nulo também muito grande, passa aí dos 28%, quase chega a 30%, mais até do que o Rafael Grica. E no terceiro, por fim, é segundo turno que é Sérgio Moro e o Sandro Alex do PSD. O Sérgio Moro tem 50%, o Sandro Alex 18%, indecisos nulos muito grande também. Vem a aprovação do Ratinho Júnior, 68% de positivo, é uma aprovação, ele vem seguindo com uma aprovação muito boa. [roncando] E aí sim

o cenário pra presidência, que eu disse que é bem mais tranquilo pro Flávio, 42% das intenções de voto pro Flávio contra 24% eh das intenções pro Lula em primeiro turno. E quando a gente passa para o segundo turno do Paraná, as intenções de voto vão para Flávio com 50% de toda a sondagem contra 28% pro presidente Lula. Seja muito bem-vindo de volta você que está na TV com a gente. E agora eu passo também pro Magno. A gente falou um pouquinho sobre o cenário do Paraná além do Rio de Janeiro, que a gente já tinha falado. O Magno,

>> Natália, nesses cenários a gente começa a entender a importância da consolidação dos palanques estaduais. Ah, o PL conseguiu no Paraná eh consolidar um palanque bastante competitivo, o que faz com que também a candidatura do Flávio tenha um cenário mais confortável. Nós estamos tratando, quando falamos de Paraná e de Rio de Janeiro, de dois estados onde o bolsonarismo tem performado bastante bem eh nos últimos anos. Na última eleição presidencial, Jair Bolsonaro venceu nos dois estados, mas no Paraná nós temos a uma candidatura de direita do ex-ministro Sérgio Moro, muito bem consolidada, eh já liderando as pesquisas. Talvez o grande destaque do Paraná seja um governador com uma taxa de aprovação gigantesca, que chegou a postular inclusive uma candidatura presidencial, mas que não consegue até o momento construir o seu a sua candidatura, a candidatura de alguém do seu partido para sucedê-lo. Ratinho Júnior tem

dificuldade no Paraná, mas o cenário para um palanque da direita tá consolidado, dando certa tranquilidade eh nos números pro Flávio no Rio de Janeiro. Embora Jair Bolsonaro tenha vencido e seja também o reduto do bolsonarismo que elegeu o Flávio, que elegeu Carlos, que elegeu Jair, o palanque estadual para a direita é muito complicado. O PL não consegue eh organizar a sua chapa direito. Tem dois dos seus candidatos, os dois candidatos que tinham sido para ser os representantes do partido pro Senado. tiveram problemas graves com a polícia e com a justiça recentemente. Então, a

candidatura de Flávio sofre no Rio de Janeiro por não conseguir montar um palanque competitivo, fazendo com que Lula quase que e empate com Flávio Bolsonaro no estado. É uma coisa que o PL precisará se atentar durante esse período eleitoral, porque essa região, o Sul e o Sudeste, é onde Flávio precisa construir uma vantagem para ser competitivo nacionalmente. Esse é o lugar onde a direita precisa ganhar por uma margem maior se desejar derrotar o presidente Lula, já que a expectativa é que o Lula tenha uma vitória significativa, por exemplo, no Nordeste. Então, ver neste momento o o Flávio patinando no Rio de Janeiro, tendo dificuldade de construir a sua candidatura, é um sinal de alerta, porque é onde o Flávio, em tese, teria uma margem de vantagem um pouco maior. Resta saber se nesses próximos meses, eh, com a consolidação do cenário nos estados, o Flávio conseguirá construir, por exemplo, no Rio, uma margem maior junto ao presidente Lula. e conseguirá

defender essa margem no Paraná da do eventual crescimento de uma candidatura do campo da esquerda. Embora a esquerda também tenha dificuldade. Requarece como um candidato até o momento muito pouco competitivo e dado as dificuldades da esquerda no estado, parece que Sérgio Moro e poderá caminhar para uma eleição relativamente tranquila. É claro que muita coisa acontece durante a campanha, mas os reflexos nacionais desses do cenário desses dois estados mostram o quanto é importante ter um cenário estadual já bem organizado para que o candidato à presidência possa construir essa vantagem. O, a organização do partido de Flávio no Rio de Janeiro precisa olhar o que vem sendo construído em outros estados para que possa se tornar minimamente competitiva. O PL

governa o Rio de Janeiro já há dois mandatos. Cláudio Castro foi reeleito eh em 2022 com uma votação bastante expressiva. Ainda assim, o candidato ao do PL ao governo do estado ainda pontua muito mal. é um partido que tem muitos problemas. Então, a gente pode ver nesses próximos meses eh o PL melhorando a sua situação no Rio de Janeiro. Mas é

muito preocupante que um lugar que deu vantagem a Jair Bolsonaro, que elegeu o Flávio, que reelegeu o Cláudio Castro com muita vantagem, hoje não consiga nem ao menos ser competitivo a ponto de dar a Flávio Bolsonaro uma vantagem tranquila no terceiro maior colégio eleitoral brasileiro, né, que é o Rio de Janeiro. Exatamente. E para eh a informação ficar também completa sobre mais um recorte que a Genal Quest liberou de Pará Norte, vamos para outra região eh totalmente diferente da do Sudeste, com grandes características muito específicas. Mas no cenário aqui, já indo direto paraa presidência, a pesquisa mostra que o presidente Lula eh na liderança dos dois cenários aí com 38% no primeiro turno contra 31% do Flávio Bolsonaro em primeiro turno eh e 44% de Lula no segundo turno contra 37% eh do Flávio Bolsonaro. É uma distância grande aí, claro, menor do que a que a gente relatou, por exemplo, agora no cenário de pro Flávio, eh, no Paraná, mas aí também o presidente Lula em uma outra região totalmente diferente que é o Pará. E aqui vamos subir só um

pouquinho para trazer o os detalhes aí de das eleições para governo, né? A pesquisa Genal Quest divulgada nessa segunda-feira mostra que 24% dos eleitores do Pará tem a atual vice-governadora Hana Gassan do MDB como a principal intenção de voto pro governo para um cenário de primeiro turno. E no segundo a GSAN aparece em empate técnico com o ex-prefeito o ananindeua Daniel Santos do Podemos. A Hana Gassan aí com 24%, Daniel Santos com 20%. Isso no cenário de primeiro turno e depois no segundo turno eh ela com 36% eh contra os 35% ali, eh, do Daniel Santos. Tá feito também esse registro do

Pará. Ao longo dessa segunda-feira, a gente vai trazer vários recordes importantes aí da Genal Quest, de situação estadual, de como eh os locais vão votar para os seus governos e para Senado, mas também como devem votar as intenções de voto para presidente. Eu preciso me despedir do Gabriel Bus e a gente vai continuar falando aqui sobre um montão de assunto importante pra política brasileira e internacional. Buz, muito obrigada. É sempre muito bom te aqui.

>> Obrigado, Nat. Uma ótima semana pra gente. >> Valeu. E Magno, você fica mais um pouquinho comigo, porque a gente ainda vai falar sobre Brasil ei.