---
video_title: "'Invenções de Pezzolano' determinaram eliminação do Internacional na Copa do Brasil, diz Magrão"
video_id: BKY3zdjOMwQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BKY3zdjOMwQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Posso levantar para falar do nosso do nossos próximo assunto? O Magrão tá aí. Eu >> Magrão, pisca o Magrão aí para mim. Pesca o Magrão aí para mim. Vou levantar.

Ó, Magrão. >> Ih, rapaz. Ih, olha lá. >> O Pejolano Polano. Fugiu.

>> Eu vim de vermelho para agradar o Magrão, mas fugiu da conversa. Não adianta esse negócio aqui, ó. Aqui >> colorado aqui, ó. Sempre. >> É sempre. Ó Magrão, me conta. Eu sei que

você é o Magrão de não tá aqui conosco. Tinha um compromisso. Aliás, pensa que dia bom para ter um compromisso em Porto Alegre. Olha que coisa mais gostosa de chegar em Porto Alegre. Hoje deve tá alegríssimo, Magrão. Queria que você

falasse. Você vi que você tava trabalhando no jogo de ontem. O que que houve? >> Não, primeiro que já tô com saudade de vocês e eu sou forjado na dificuldade, né? Eu nasci corintiano e depois virei Colorado. Então não tem não não tem como

não sofrer, não saber trabalhar na dificuldade. Marílio, ah, no jogo de ontem pros Colorados foi uma noite muito triste, né? E Marília, talvez a a única esperança que o Colorado tinha seria o Pesolano. E ontem, ontem o Pesolano foi muito mal mais uma vez. É o terceiro jogo seguido que o Pesolano resolve inventar, resolve fazer algo que ele não fez. durante o ano todo. Aquele time

consistente, aquele time que jogava por uma bola, jogava pelo contra-ataque, que o torcedor colorado, mesmo fugindo da característica, que é o Inter, que é um time de posse de bola historicamente lá atrás de Falcão, eh, o Torchador aceitou e assim classificou, tirou o Corinthians, jogou bem contra o Palmeiras, jogou contra o Flamengo, só que aí o Pesolano achou que o Inter era um time que podia jogar. E ontem foi isso. Ontem o Inter abriu mão de Carboneiro e Vitinho, jogadores de velocidade num jogo fora de casa para tentar o jogo por positivo, tentar espelhar as linhas de um 44 1 o Bruno Henrique na direita, eh, numa linha de quatro meio-coampo com Bruno Henrique na direita, Vidia, Thiago Maia, que não jogava há algum tempo, e, e Bernabei. E aí ele deu o que o que o Inter sabe fazer de melhor, ele entregou pro Grêmio, que foi o contra-ataque. e mostrou que o que o Pesolano perdido nas escolhas. É, Sanabel, o jogador que

o Inter contratou agora só para antes de de ter o transfer Ban. O Sanabra fez três gols em dois anos e a gente achou que ele ia ser a solução pro Internacional. Félix Torres, Mateus Cunha. Então o torcedor lado, Marílio, muito triste, muito chateado, mas tem um brasileiro ainda pela frente que o Inter precisa livrar do rebaixamento. E eu vou dizer, vou ver aqui, ó, eu como colorado, eu não vou desistir. Time do

povo, time que se ergueu, que construiu Bear Rio dentro do Guaíba. E a gente está aqui, eu tô aqui, só queria agradecer ao pessoal de esse estúdio lindo aqui, que é o pessoal da intervenção, o Alexandre Ern. O pessoal emprestou o estudo aqui. >> Ah, queridíssimo Alexandre Ernes, manda um beijo para ele. >> É, tá aqui, ele tá aqui do meu lado aqui. Ele que montou tudo isso daqui,

porque eu sou juvenil, tô começando ainda nessa área da da >> Ah, não vem com esse papo de juvenil que desde que eu comecei a trabalhar o senhor já joga. Não vem com esse negocinho não, que eu não sou a única vera desse programa. >> Não. Na área da imprensa na área da área da imprensa eu também. E aí, >> é? E a e o pessoal da AV Rubro, que é a

marca do Internacional, licenciado internacional, que sendeu esse espaço para nós para poder falar do Internacional. >> Ó, eu vou passar a bola pro Pipno, mas antes a gente vai ouvir o Pesolano, eu eu vou eu ajudei o nosso internacional. Que que eu falei ontem no programa? Não tem que jogar, ninguém quer jogar, não inventa, ninguém precisa jogar. Vai jogar lá sobre pressão, empurra o jogo pro segundo tempo e a pressão. Não, não,

professor Pesolano veio com a escalação. Não vamos jogar que vamos jogar. Ai, pesolano fala sentimento de merda, né? A realidade >> e um golpe duro, sem dúvida. Duríssimo.

El mais duro do ano. Perder contra rival como perdemos hoje é durísimo se quebrou la parada. Después nos pusimos más agresivos e come buraco para eles la transguna transició que podia correr. Mas é normal porque quando você vai aprender o jogo já jogador não adiantamos um pouco mais e podia acontecer, mas a la bola parada quebrou quebrou los 14 minutos 15 minutos e despois sentimentos ruim no evitarlo. vida en todo momentos ruin momentos ruin para todos internamente el torcedor que lo vive apionadamente contra rival que você não tem que perder perder mas aconteceu assim que nada agora já cabe 100% no brasileiro.

>> Piperno, eh, eu sei que você é do futebol faceirinho, mas como disse o Magrão, é inexplicável o que ele fez. Se o jogo, o primeiro jogo foi um jogo ruim eh pros dois times, ontem o Grêmio jogou muito mais, parecia um jogo na velocidade dois, um jogo muito interessante no primeiro tempo e o que ele tentou, eu imagino, com esses eh trazer o jogo pro meio de campo do Inter, não funcionou. os jogos pela o jogo pelas laterais e o contra-ataque do Grêmio que jogou por isso foi muito mais eficiente. >> Ô Marília, e um abraço pro Magrão. Eu já falei aqui com o Magrão sobre o momento dele de Palmeiras, porque o Magrão, entre as características que ele tinha como um bom jogador de meio-campo que foi, é que o Magrão era um volante rápido. Então

isso nós estamos falando em 25 anos atrás. Naquele momento já se cobrava rapidez do jogador que saía para combater e tal. Por exemplo, o Amaralzinho, o Amaral tinha quase que zero de técnica, mas para para dar um drible no Amaral ou ou então para ganhar na corrida do Amaral, era um parto, era um desafio para qualquer atacante. E de lá para cá, essa exigência do jogador rápido de meio-campo, ela fica mais evidente, nema dá para você preservar um meia um pouco, né, um pouco mais. Se ele tiver uma técnica do tipo ganso, vai, que poderia ter inclusive tido uma carreira muito maior, mas por conta de lesões se tornou um jogador muito lento. E mas como o

Ganso tem uma técnica extra classe e tal, ele ainda sobrevive. Mas não dá no futebol de hoje para você ter jogador lento no meio-coampo e ainda mais dois. Tudo isso para dizer que não dá pro Internacional jogar com Bruno Henrique e Thiago Maia. Então o eu entendo os colorados, a crítica dos colorados, porque o Internacional tinha Carboneiro e Vitinho. Óbvio que eles não são jogadores de meio campo, mas eu tô dizendo o seguinte, até para compor pelos lados são jogadores obviamente muito mais rápidos, dariam, eles conseguiriam preencher o meio-coampo com muito mais facilidade, com muito mais celeridade, né? E eu daria também ao

inter e os dois dariam a ao Internacional a a arma da de uma saída de jogo melhor. Então eu concordo com as críticas. Eu acho que o acho que o pesolano foi e ele facilitou demais o trabalho do Grêmio. É essa a história. Ele teve uma péssima noite indefensável e eu entendo aí a bronca do torcedor colorado. Ô

Magrão, eu tava lendo e conversando com os colegas eh jornalistas do Rio Grande do Sul agora de manhã, a situação do Pesolano, ela se complica e parece um pouco a situação do Luiz Castro antes desse confronto. Então, né, o o Grêmio colocou ele em cheque, dizendo que o jogo da Chapecoense e o Gren e os Grenais seriam definitivos paraa permanência dele e agora ele ganha uma sobrevida, ainda que a gente mostrou aqui a tabela do Grêmio daqui pra frente é muito dura no Campeonato Brasileiro. Já o Pesoando, que parecia ter entrado melhor nesse confronto ou mais e com mais apoio da torcida, ontem saiu completamente eh pressionado por pelas próprias escolhas. Não tô dizendo que ele tem culpa de tudo, atraso de salário, contratação de um jogador por milhões de dólares que incomoda os outros que nem se concentraram pra partida, mas ele fez opções táticas pros dois jogos muito difíceis. E agora o jogo contra o Santos no final de semana, domingo às 7 da noite, é o cheque. Tá em

cheque ele para cheque mate. Se não vencer o Santos, aí a situação do do Inter fica muito ruim, porque o Santos tá quatro pontos do Inter, então para atrair o Santos para zona de rebaixamento não tem opção, tem que ganhar. >> Não. você foi muito feliz para ele. Ele ele procurou esses problemas porque a o mais difícil era fazer o torcedor do Colorado entender no meio da temporada que o Inter ia ser um time reativo, que ia entregar a bola pro adversário, não ia ter posse de bola, ia fugir da sua característica, da sua origem de ter a bola para jogar por uma bola. E o

torcedor abraçou isso, entendeu o momento, entendeu que o time não tinha eh jogadores qualificados para fazer tipo de jogo propositivo. Então, e o torcedor abraçou isso, torcedor aceitou. Só que os últimos três jogos o Pesolando, ele bagunçou tudo. No primeiro jogo ele tirou Alan Patrick do jogo. No tinha Alan Patrick e Bruno Henrique.

No segundo, no jogo lá da Bahia, ele já aparece que o Thiago Maia que não vinha jogando há algum tempo. Termina o jogo com Bernamet lateral esquerdo, depois inverte o Aguiir para cara assim uma bagunça taticamente. E aí vem para esse jogo. Como ele tinha errado duas vezes na semana, a esperança do torcedor e a esperança de todos aqui é que fosse diferente. Pô, errei duas vezes. Errei

no brasileiro, errei no meio da semana contra o Grêmio no jogo em casa. Que vou fazer agora? Vou voltar à minha origem, a característica do Ee fez diferente. E o Piper não foi feliz quando ele fala que não não tô falando de qualidade técnica porque o Thiago Maia na carreira e o Bruno Henrique tem qualidade técnica para jogar. Óbvio que tem qualidade, mas Alan Patrick, então e e Vidágra, estamos falando de quatro jogadores e ainda tem mais um. Quero sanar esse ritmo de jogo.

Coloca cinco jogadores aí lá atrás tem eh Mercado e Maripan. seis, sete jogadores que não têm características de velocidade, só tem características de de baixar a linha e de força, não de velocidade, o meio-coampo técnico, mas sem velocidade. Só tinha o Bernabei, o Bernabei para fazer essa função dos dos 10 que tava ali da linha, só o Bernabe para puxar contra-ataque. Ele tirou Vitinho e tirou Carboneiro. Então ele entregou o jogo pro Grêmio, ele quis propor o jogo e o Grêmio foi inteligente e o Grêmio ressuscita o Luiz Castro. Mas

olha só, e aqui não é tambor não, viu, Marinho? Às vezes a vitória esconde muita coisa. É dia de comemorar os gremistas, mas o Luiz Castro ainda é o mesmo Luiz Castro, hein? Calma lá. O Inter tá lá, foi pro fundo.

>> O Inter facilitou muito a vida do Luiz Castro. Parece que ele foi um gênio tático, mas na verdade achando que Luiz Castro agora virou. >> É, então vamos com calma com o Luiz Castro. Foi uma bela. A gente não pode esmerecer o Grêmio. A bela vitória do

Grêmio, sim, a gente tem que ser, eu, eu como um cara identificado com o Inter, eu tenho que reconhecer que o Grêmio foi superior sim nos dois jogos. Nos dois jogos. Só não foi pior o primeiro jogo porque o Carlos Vinícius entrou para brigar e não para jogar futebol. Se entra para jogar, tinha feito um ou dois gols também no primeiro jogo. Então, parabéns ao Grêmio pela classificação. Eu acho que tem que a

gente tem que ser desportista, tem que entender quando a equipe a equipe adversária for superior. Mas o Grêmio não tem essa seleção toda não. Marina, >> ó, vamos ouvir o Luiz Castro que tava ontem era aniversário dele, ele entrou no gramado, foi vaiado, foi o primeiro presente dele, depois tomou cartão amarelo. Parecia que ele ia sair do aniversário dele, todo chamuscado, mas o Carlos Vinícius deu um dia feliz no aniversário do Luiz Car. ouvi. O que é

que ele falou? >> As vitórias arrumam as casas. As casas são mais felizes quando há sucesso, mas todas as casas deste mundo são mais felizes que o sucesso. Ajudam a resolver problemas, ajudam a unir. E, e eu gostaria muito, muito, muito, muito, muito mesmo que essa união fosse uma união até ao fim, mesmo na luta por aquilo que são os nossos objetivos, porque todos pertencem à mesma família, à família do Grémio. O Grenal é especial.

Vamos esconder o quê? Não há hipótese esconder o Grenal. O Grenal tem uma preparação especial, tem um olhar especial, mas não estou a dizer que os outros jogos não são importantes. Não é isso que eu estou a dizer. Não confundam nada. O Grenal é especial.

>> Olha, eh, eu não desconsidero o que ele acabou de falar, mas vou dizer aqui como jornalista, com alguma experiência. O Piperno também. Essa frase dele é uma frase que ele puxa de jornalistas, de conversas, de torcedores, que com todo respeito ele aprendeu que é Grenal esse ano. Ele tá aprendendo que é Grêmio esse ano. Não tô dizendo que ele não tem o direito de usar essa frase. E como se

diz no Sul, eh, Grenais arrumam e desarrumam casas. Outra coisa que ele usou no discurso dele, tá tudo bem, né? Para catequisado vai ser música pros ouvidos. Mas Pipero, o Magrão falou muito bem. Eu considero o trabalho do do Luiz Castro até esse momento. Agora com

a vitória e a semifinal de Copa do Brasil, OK, mas eu acho abaixo do que a expectativa, porque o Grêmio investiu muito e até agora a gente não viu o resultado. Evidentemente lá no final do ano o Grêmio foi campeão da Copa do Brasil, a gente vai contar a história de trás paraa frente, vai falar que foi excelente o ano do Luiz Castro, mas por enquanto a gente não vê o Grêmio como grande favorito nem contra o Atlético Mineiro. O trabalho dele no Grêmio é pífio trabalho nota três, quatro. E quem salvou o Luiz Castro até aqui nessa temporada foi o Internacional. O Grêmio é campeão gaúcho e ganha esse Grenal de Copa do Brasil. Fora isso, o Grêmio é um

dos piores times do Campeonato Brasileiro. Então, com todo o respeito, mas com todo o respeito que eu vou falar, é uma caca de trabalho até aqui, uma porcaria de trabalho, mas eh tá tá vivo no matabato. OK, parabéns. Tomara que ele consiga dar a volta por cima, porque é um trabalho incompatível com o volume de investimentos que o Grêmio fez. O time do Grêmio não é um time barato. O Grêmio é mais caro. Por

exemplo, esse Grêmio, esse Grêmio que tá fazendo essa campanha fraquíssima no Campeonato Brasileiro, é um Grêmio, por exemplo, que investiu mais do que o Atlético Paranaense, que é o terceiro, e mais do que o Fluminense que tá brigando lá em cima. Ô Magrão, você chegou hoje aí em Porto Alegre, queria saber como é que tá a coral, né, jornalismo, a coral tá tudo azul por aí, a não ser no seu estúdio bonito do Ernest, que é um querido, eh, tá tudo azul e e como é que fica o humor da metade vermelha do Rio Grande do Sul >> do Grêmio, venceu o Grenal e e a gente sabe quando vence o Grenal, a criaça atmosfera mais positiva para um lado, mais derrotado pro outro, outro pro lado que que perdeu o jogo. Óbvio que tá mais azul, mas eu acho que o o Colorado, o torcedor Colorado agora não pode largar. Não pode largar porque pode ser pior. Se tá ruim hoje, sexta-feira, dia 4 de setembro, ela pode estar pior em dezembro com rebaixamento.

Então o torcedor tem que entender que é, eu sei que a gente, o torcedor vai falar da diretoria, vai falar do treinador, dos jogadores, mas isso daqui, isso daqui é maior. Maior qualquer jogador, maior que qualquer eh treinador, qualquer diretoria. Então o Inter na segunda divisão o ano que vem é muito ruim. Financeiramente é muito ruim. É difícil voltar. Não é que nem lá nos anos 2000

que caía pra segunda divisão e se mantinha a cota mais um ou dois anos. Agora não. Se vai pra segunda divisão, a cota vai lá para baixo de televisão, de patrocínios. E se já não tem dinheiro pagar essa área agora, imagine na segunda divisão. Então, eh, eu sei que torcedor coral que tá me assistindo vai falar: "Pô, mas vai querer o apoio de novo?" Sim. Acho que o

maior patrimônio do do Internacional é o seu torcedor. E o seu torcedor, ele tem que cobrar, ele tem que brigar, mas ele tem que estar junto agora, porque o Inter não pode cair e tá acabando já essa gestão. Eh, e a ano que vem vem uma outra gestão, talvez eh uma esperança nova pro torcedor colorado. Ó, eh, o jogo acabou e a gente teve cenas lamentáveis, como a gente tem tido, infelizmente teve lá em Minas também cenas lamentáveis na da eliminação, gás de pimenta, um exagero também, acho que poderia ter sido contido de outras formas, confusão com pessoas da do staff, não só com jogadores. O Grêmio colocou uma valça no nos altofalantes da Arena assim que o jogo acabou fazendo menção a provocação que o próprio Inter havia feito com o Grêmio em 2016, remontando aos 15 anos então ali que o que o Grêmio não ganhava um um campeonato de expressão e eram 15 anos da Copa do Brasil de 2001. Em 2016, o

Sacha dança valsa ali na bandeirinha de escanteio. E ontem com a eliminação do Inter, 15 anos da Recopa de 2011. Eu, por isso que eu fiz a brincadeira aqui, colocaram a música e a valí posso chamar? Ainda não, mas de qualquer forma o as redes sociais do Grêmio fizeram uma provocação lá hoje de manhã, bom dia, com o Morango. Eh, acho uma provocação desnecessária e até eh, na minha opinião, não sei como o torcedor colorado sente isso, com que homofóbico de chamar os torcedores do Inter de Moranguinhos, etc e tal. Eu sei que tem

uma história do chiclete, do da Alessandro há pouco tempo, >> mas evidentemente é uma provocação que esquenta o clima pros próximos confrontos, né? E sempre tem o dia seguinte, teve os 15, teve a valora tem outra valsa. A vida é assim, Magrã? >> É sim, a provocação. Eu acho que eu não gosto de entrar. Eu eu como jogador e e

até como dirigente, como torcedor, hoje como comentarista, eu não sou muito de fazer provocação, não gosto disso, tá? Eu não gosto de fazer com ninguém e não gosto que façam comigo. Tipo assim, é uma coisa que para mim a gente tem que ser mais profissional. Mas venceu também teve a provocação lá em 2011 do a provocação do do Sacha, tá? Sabe, eu eh eu sou meio alheio a isso da provocação porque eu não gosto não gosto de fazer is por ninguém. Quem me conhece sabe até

chato para caramba. >> O áudio do Magrão tá igual o futebol do Inter. Deu uma picotada. Vamos ver se ele voltou. Voltou >> ainda? Não voltou. O futebol que de

tropeços ontem do Inter. Ô Pipo, o Inter, a situação do Inter é dramática. Realmente é dramática. Tá quatro pontos do primeiro time que tá mais fora da zona de abaixamento. Recebe o Santos provavelmente sem o Neymar. Mas não é só

o Inter, é o Inter Alessandro Barcelos que tá saindo, é o técnico que tá na corda bamba, é o jogador que acabou de chegar custando milhões de dólares e deixou os outros incomodados. Da onde eles vão tirar essa nova motivação que a gente brincou aqui? Eu não sei. Ontem eu disse que a derrota pro Internacional teria consequências impactos maiores, porque o Internacional vive uma situação ainda mais crítica do que o Grêmio no Campeonato Brasileiro. Ou seja, além da situação de desespero no Brasileirão, agora soma-se uma eliminação dolorida na Copa do Brasil pro maior rival. Então, se fosse o

contrário o Inter classificando, o Grêmio hoje ia tá tentando lamber as feridas, mas no Campeonato Brasileiro ainda tem um pequeno alíviozinho e tal. O Internacional não, não apenas não tem alívio algum, como tem um jogo, nossa, que vale 1000 pontos aí no final de semana, porque é contra o outro time desesperado. Então, no caso do Inter, o que tá havendo também é a tempestade perfeita. Fora esse negócio de que, ah, o fulano é técnico até domingo. Isso no futebol é é muito difícil também.

>> Ó, a gente tem aqui a provocação que eu fiz menção para quem não viu, ó lá. Bom dia, gremistada, já tomaram o café da manhã e tem lá uma mão com um morango na mão. Essa provocação acho que é da Valsa divertida e tal, uma resposta. Essa eu acho que poderia ter passado. Posso dar um tchau pro Magrão? Ele ele caiu.

>> Magrão caiu de vez, igual o Inter caiu na Copa do Brasil. Não, na Copa do Brasil. É, a senhora provoca gratuitamente. Como o Magrão caiu quando a gente fala da possibilidade de rebaixamento do Internacional, caiu. Sentacional >> não caiu na Copa do Brasil. Piper caiu.

Não, não põe palavras na minha boca. >> A senhora usou um verbo inapropriado com o momento do internacional. Não se use esse verbo com na na mesma frase >> que tiver internacional. Ó o o Magrão descaiu. Ele vai dar um tchau. Ó lá,

descaiu. Vamos, Magrão. >> E a aqui no Sul time grande só cai uma vez, então cai só uma vez. >> Rapaz, >> se cair três vezes aí já não é mais o >> aqui em São Paulo. Eu caí só uma vez que tá na história, tá? Cai uma vez. Uma vez

eu posso >> aqui em São Paulo também. Time grande só cai uma vez. Bom, Magrão, bom final de semana para você aí em Porto Alegre. Te espero de volta aqui a semana que vem, porque aqui é assim, perdeu, a gente vem, dá a cara para bater. Obrigada. Dá

nosso obrigado aqui do 90 minutos pro Ernest aí, pro pessoal do do estúdio. Ele tá convidado a participar com a gente. Alv Rubro, >> Alve Rubro, muito obrigada por ter, ó, vem até de vermelho para homenagear nosso Inter que domingo nós vamos ganhar do Santos. Pá, 1 a 0 para nós. Gol do Sanabra para já resolver vários problemas.

>> Nossa senhora. Eh, Marília, só uma coisa, eu não vou não vou virar meme. Time grande até agora só caiu uma vez. >> Calma, seu torcedores. >> Até agora, >> torcedores, calma. Bom, bom final de

semana para você aí. Semana que vem a gente tá de volta juntinho aqui, tabelando no estúdio. >> Tchau. Obrigado, Maria. Obrigado, Pipego. Até semana que vem. Yeah.