---
video_title: "Zema diz que ainda deve conversar com Joaquim Barbosa sobre chapa"
video_id: VYmQA5W1epQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VYmQA5W1epQ
video_date: 2026-07-27T19:18:05+00:00
video_description: |
  Oficializado como candidato à Presidência pelo Partido Novo nesta segunda-feira (27/7), o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema afirmou que ainda deve conversar com o ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal (STF), Joaquim Barbosa, para possivelmente compor a chapa como vice.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/zema-diz-que-ainda-deve-conversar-com-joaquim-barbosa-sobre-chapa
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Para você que nos acompanha pela televisão, a gente volta em 2 minutos e para quem segue aqui pelo YouTube, a gente vai voltar a falar um pouco sobre Romeu Zema, porque ele deu uma declaração em relação à sua chapa. Vamos aqui pro telão para poder acompanhar porque Zema disse que ainda deve conversar com Joaquim Barbosa sobre a sua chapa. O mineiro oficializou a sua candidatura à presidência da República hoje, nesta segunda-feira e ressaltou que o nome para vice depende da aprovação também do seu partido, o Partido Novo. A reportagem da Giovana Alves e do Pedro Areal informa o seguinte, que o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, agora candidato a presidência da República, afirmou que ainda deve conversar com o ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, para possivelmente compor a sua chapa como vice. O mineiro afirmou que teve uma breve conversa com o magistrado, mas que o nome para compor a chapa presidenciável ainda depende do seu partido. Ele disse o seguinte: "Tive

uma conversa muito breve com ele, não temos nada definido, devemos marcar outra conversa, mas depende do partido afinar, concordar, eh, afinar, concordar com o nome." Foi o que disse Romeu Zema. Zema, durante o discurso criticou o Supremo Tribunal Federal e os ministros da Corte, mas disse que a carreira jurídica de Joaquim Barbosa é exemplar. Primeiro, Joaquim Barbosa foi com toda a certeza, o ministro que todos nós sabemos que nunca fez nada que desabone a conduta dele. Ele nunca teve nenhum contrato milionário, uma carreira irretocável. A principal bandeira dele

talvez seja o que o Brasil mais precisa hoje, que é o combate à corrupção. Foi o que disse Romeu Zema em relação tanto ao Supremo Tribunal Federal quanto em relação à Joaquim Barbosa. Nos bastidores, no entanto, os interlocutores de Zema avaliam que é improvável o nome de Joaquim Barbosa para poder compor essa chapa, segundo mostrou o Metrópoles na coluna do Igor Gadelha. Fontes que foram ouvidas pela coluna reconhecem que as conversas existem, mas afirmam que a tendência é um novo, o novo formar uma chapa pura com o nome dentro do próprio partido para vice a presidência da República. Então tá aí mais uma atualização sobre essa convenção partidária hoje de Romeuzema. A gente sabe que quando

acontecem esses eventos, convenção partidária, existe muita expectativa para que a chapa como um todo seja lançada, para que também seja anunciado o vice. Não foi o caso hoje, mas a gente segue acompanhando essas atualizações. A gente está