---
video_title: "O mistério da mulher trans encontrada esquartejada dentro de uma mala"
video_id: P0zZU8XkNvI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P0zZU8XkNvI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Uma investigação da Polícia Civil de São Paulo (PCSP) permitiu a identificação da mulher trans encontrada morta no último dia 21 de agosto, em São Bernardo do Campo (SP). Trata-se de Kethallyn Fantyny, de 37 anos, cujo corpo foi localizado esquartejado dentro de uma mala abandonada na via pública.
  
  Acesse:  https://www.metropoles.com/distrito-federal/na-mira/o-misterio-da-mulher-trans-encontrada-esquartejada-dentro-de-uma-mala
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E a Keta Le Infantini, uma mulher trans de 37 anos que é natural de Alagoas, ela foi encontrada morta e esquartejada dentro de uma mala abandonada numa via pública em São Bernardo do Campo, em São Paulo. Isso foi no dia 21 de agosto. A identificação foi confirmada pela Polícia Civil de São Paulo depois de um cruzamento de imagens, dados cadastrais e perícia técnica. O caso tá sendo investigado como homicídio pela Delegacia Especializada de Investigações Criminais. E Caroni, queria saber a quantas anda a investigação desse crime?

É, o Dake tá tá em cima desse caso, tá tá apurando todas as conexões, os relacionamentos interpessoais dela, ainda não tem uma uma motivação definida, né? pode ser um acerto eh eh eh relacionado à dívida de droga, eh pode ser um crime passional, pode ser uma uma vingança. A polícia tá tá tentando juntar essas peças para solucionar esse quebra-cabeça envolvendo o assassinato dessa transa. Aparentemente não tem nada a ver com questão de gênero ou algo parecido. Teria e eh teria sido uma morte violenta motivada por uma dessas três, uns três fatores que estão estão sendo apurados aí, né? a questão da vingança, o ajuste

de conta, uma dívida de de droga. A polícia tá tem tentado encontrar câmeras eh que que possam mostrar algum autor ou alguma coisa eh eh eh eh que leve a a a pelo menos a a indícios, né, de de suspeitos, mas ainda não. É um mistério. Esse corpo foi encontrado esquartejado dentro de uma mala. bem, foi um assassinato cometido de uma forma bem brutal, motivado por aparentemente muito ódio, assim, muita muita raiva. Então, é

são pontos que a polícia que ainda tão obscuros que a polícia precisa precisa esclarecer, né? E quando ar das investigações, aos poucos vão vão vão chegando novas novos fios de meada para serem puxados. E qualquer novidade sobre esse caso você acompanha na Coluna na Meira com Carlos Carone. Carone, obrigado por participar novamente com a gente. >> Obrigado. Boa tarde.

Olha, vamos voltar a falar.