---
video_title: "Reinaldo Azevedo – 29/07/26 – AtlasIntel: Lula 49,2% X Flávio 42,9%; Moraes: explicação de Bolsonaro"
video_id: 5neQfreBWos
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5neQfreBWos
video_date: 2026-07-29T19:28:02+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Reinaldo Azevedo, o programa do Metrópoles TV traz, de segunda a sexta-feira, das 13h às 14h30, uma análise aprofundada dos principais fatos da política, economia, Justiça e cenário internacional. Com comentários afiados e contextualização dos acontecimentos que movimentam Brasília e o mundo, Reinaldo aborda os bastidores do poder, decisões do STF, investigações da Polícia Federal, eleições, pesquisas, Congresso Nacional e os temas que dominam o debate público.
  
  Confira os principais assuntos do dia:
  
  00:00:02 - Inteligência Artificial e Deepfake na Política Brasileira: O Caso Bolsonaro
  00:10:56 - Estratégias de Debate Eleitoral: Flávio Bolsonaro e o Confronto com Lula
  00:30:42 - Crise Diplomática e Sanções: Brasil, Argentina e Estados Unidos
  00:56:04 - AtlasIntel: Pesquisa Eleitoral Aponta Cenário de 2º Turno para 2026
  01:01:00 - Corrida ao Governo de SP: Tarcísio de Freitas vs. Fernando Haddad
  01:40:00 - Riscos Jurídicos e a Campanha de Flávio Bolsonaro no TSE
  02:46:06 - Casos Criminais em Destaque: De Elise Matsunaga a Débora do Batom
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #ReinaldoAzevedo #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Muito boa tarde para você que tá acompanhando Reinaldo Azevedo nesta tarde de quarta-feira aqui no canal do Metrópolis no YouTube. Me chamo Rafael Campos e passei um tempo fora, né? Mas tem o pedido de sempre, ele sempre volta, que é de você se inscrever aqui no canal do Metrópolis, receber não apenas tudo que Reinaldo Azevedo traz de análise política, mas tudo enquanto que a gente publica. É muita notícia o tempo todo, de segunda a segunda. Reinaldo Azevedo, muito boa tarde. Tava pensando

aqui que a gente pode criar um sistema, tá? Cada vez que você tirar suas férias, você cria um personagem de IA e eu interajo com você na IA, porque já dá que tá rolando em campanha política, né? Por que não a gente aqui no programa? >> Pois é. Boa tarde, Rafael Campos. Mas

você sabe que eu sou um pouco pioneiro nisso, né? Porque o ano passado eu fiquei mudo durante dois meses. Eu perdi a voz completamente, né? E até hoje não sabem por foi deve ser alguma questão espiritual, alguma praga de fascista. E eu fiquei sem voz e eu e aí a a [risadas] eu escrevia textos e a Band criou por por inteligente artificial. Aí entrava

minha voz eh com o lendo meu texto. Eu achava diferente. Foi engraçado isso porque eu ouvia, dizia bem, sou eu, mas não muito, né? tinha alguma inflexão ali que eu não tinha, mas aí um amigo pegou e me mandou mensagem: "Ué, [ __ ] você não tava doente, mudo? Tô ouvindo você agora". Eu falei: "Aí, tá vendo? Pronto,

né?" Aí os amigos falaram: "Pô, você tá ajudando a coisar, a ferrar a professor". Disse: "Não, pera aí, o texto é meu, né? E a voz é praticamente minha, porque ela foi criada, né? A reprodução a partir da minha voz, né?

Então esse negócio, ah, inteligência artificial não sou eu, não é? Porque o texto era meu, né, Bolsonaro? Eu autorizava, aliás, não, se eu autorizava era eu. A voz também era a partir da minha voz. E ali era Iá com I, né, que é inteligência artificial com inteligência natural.

Agora tem certas vezes, eu faço essas piadas, tem gente que acredita. Agora tem certos casos em que a inteligência artificial burrice natural. Aí aí aí é uma coisa complicada. [risadas] [roncando] V veremos a vejamos aonde elas vai nos levar essa inteligência artificial, esse riscoço natural nessas eleições. Espero que não para muito longe. Por quê? Pega comecei o programa

falando sobre isso, porque o ministro Alexandre de Moraes, ele deu ontem 48 horas para que a defesa do Jair Bolsonaro esclareça aí se o ex-presidente deu aval, o tal do aval aí que você falou, pro uso da sua imagem e voz, um vídeo produzido por inteligência artificial foi exibido durante a Convenção Nacional do PL. O evento realizado no último fim de semana confirmou a candidatura do Flávio ao Planalto. Condenado no caso da trama golpista, como a gente sabe, o Bolsonaro tá cumprindo pena de 27 anos e 3 meses de prisão, atualmente em regime domiciliar humanitário. E nesse despacho, Moraes aponta que há dois cenários possíveis. Se Bolsonaro liberou a utilização da imagem da voz, a divulgação do vídeo vai poder ser enquadrada como um novo e grave descumprimento das medidas cautelares impostas para manutenção dessa prisão domiciliar. Dessa forma, a possibilidade

é de que ele retorne ao regime fechado. O ministro também afirma que se não houve consentimento do ex-presidente, a conduta pode configurar o quê? O uso de deep fake, que é vedado pela legislação eleitoral com o possível, com a possível responsabilização tanto do Flávio Bolsonaro quanto do Partido Liberal. >> Bom, eh, o raciocínio é inequívoco, né? Queria saber onde é que tá a falha aí, né? Não há falha.

Então, e e ficando claro aqui o seguinte, eh, o Alexandre está cuidando da questão criminal, ele não tá cuidando da questão eleitoral. Isso depois aí o o TSE vai ter que ver, né? Se o Jair Bolsonaro autorizou, ele autorizou e desrespeitou mais uma vez eh a medida cautelar eh imposta pelo Alexandre de Moraes. Outra vez os advogados do Bolsonaro vão dizer o quê? Olha, eu não sabia, né? Ele não sabia. Então, Bolsonaro, por

intermédio de seus advogados, dizer, não sabia que o meu 01, Rafinha, ia me enganar de novo. Não, isso já tá começando a assumir dimensões bíblicas, né? O pai sendo enganado o tempo todo. Porque, meu filho, alguém acredita nisso? Eu não acredito, né? que o Bolsonaro não soubesse, assim

como não acreditei no caso da carta, até porque as primeiras linhas da carta ele se dirigem a alguém e ao público, né? Aí veja, as coisas têm implicações lógicas, né? Dizendo a defesa de Bolsonaro que ele não sabia. Aí é deep fake. Aí é de fake, o que é proibido pela legislação eleitoral.

Entende? Bom, então se ele não sabia, usaram sem consentimento dele a fala dele, a imagem dele, a revelia dele. E olhe que nós vamos chegar lá, a resolução do teste é mesmo quando a imagem, mesmo quando é consentido o uso, a depender do que se faça, se considera deep fake. Agora, se a defesa do Bolsonaro disser não, ele não sabia, aí não há hipótese de não ser de p fake. Tá claro? Aí não há hipótese. Aí de

perfeite. Usar a imagem dele, a revelia dele, eh, dando um texto que então também não é dele, que ele pelo qual ele não pode responder. Hum. Aí não tem jeito, né? Eu tenho eh do ponto de vista criminal, né, eu tenho a solução, viu, Rafinha, porque eu sou uma pessoa caridosa, né? Eh, não quero mal de ninguém

e acho que a gente tem de se precaver do mal. É claro que no entorno de Bolsonaro, eu, olha, eu vou lhe falar o seguinte, né? Se eu fosse Bolsonaro, minha alma estaria carregada em razão de desejos malignos. Hum. Porque o esforço dos filhos de Bolsonaro para ele voltar pra cadeia é uma coisa inacreditável, entende? Por isso que eu já chamei dos

irmãos Karamazov Vivendo versão Vivendas da Barra, né? É só preciso saber quem é o Smerdiacovia [risadas] que vai querer matar o pai. Talvez todos eles se dividam um pouco nessa coisa, né? Um monte de esmerdiacov, se é que você me entende, né? Porque evidentemente esse pai morto, isso aqui é um raciocínio lógico. Eu não tô

interpretando a alma de ninguém que eu não faço isso. Como dizia um professor meu, fundo as consciência, Deus pertence. E a Freud, né? Freud, no caso, para desvendar, né? Eh, o desejo desse pai morto, porque o pai morto é um ativo eleitoral formidável.

Querem o pai de volta à cadeia para poder fazer campanha. Só pode ser isso. Hum. Ou a aposta de que o Alexandre não vai fazer. Então aí eu acho que tem uma solução. Eu eu defendo que ele permaneça

em prisão domiciliar, né? E acho que tem que estender por 90 dias mais uma punição pelo desrespeito à decisão judicial, estender por 90 dias a proibição para que ele receba qualquer visita que não seja dos advogados, exceção feita a Flávia, porque aí é só um truque. De fato, o Flávio não faz a defesa dele, até porque nem tem tempo, né? Nem tem, não tem tempo, não tem expertise. Eh, o Flávio é advogado para fazer as notas fiscais lá, né?

[limpando a garganta] Ele não é advogado de fato, né? Então, recebe advogados, recebe médicos e só em vez de 30 dias, 90 dias. Que desrespeitaram a decisão judicial. Bom, tá na cara. qualquer advogado, os advogados todos aí, não, não há dúvida, né? Existe a

medida cautelar. Ah, mas eu acho a medida cautelar injusta, querido. Não é você que decide, quem decide é a justiça. E a justiça nesse caso é o Alexandre, é o relator, né? Então ele autorizou, desrespeitou.

Ponto. Do ponto de vista criminal, eh eh eh ele tem de ser punido e a punição que eu sugiro, 90 dias, não a volta à cadeia, como querem os filhos, entendo eu, né? Eh, esse não, e se falar, bom, não autorizou, não acredito nisso, mas eles podem falar que assim, ah, não autorizou. Ah, não autorizou. Bom, aí é deep fake mesmo. Na

veia não há a menor dúvida a respeito, certo? Por quê? Se coloca a minha imagem, a sua imagem, falando coisas que a gente não falou, fazendo coisas que a gente não fez, Rafael, é deep fake, não é só uma peça de publicidade eleitoral, né? Aí, causa finita este, como diziam os romanos, a causa acabou. Enfim, não há dúvida sobre o que aconteceu, né, Reinaldo, olha essa apuração do jornal Globo. Estão dizendo que o Flávio

Bolsonaro decidiu que só vai participar de debates se o presidente Lula também tiver presente. Primeiro que é o da TV Bandeirantes, é bem clássico o da TVantes ser o primeiro, tá marcado pro dia 23 de agosto e o petista teria aí decidido a não comparecer. A data inicial era o dia 16, mas o PT marcou para dia o ato inaugural da campanha no estádio da Vila Uclides, em São Bernardo. A decisão dos bolsonaristas levou em conta o fato de haver múltiplas candidaturas de direita na disputa do primeiro turno, num contexto em que todas as pesquisas mostram que o mais provável é haver um segundo turno entre Lula e Flávio. E pro jornal, o Valdemar Costa Neto, que é presidente do PL, afirmou o seguinte: "Alguém tem dúvida nesse Brasil de que o segundo turno vão estar o Flávio e o Lula? Então, por que

que você vai debater sem querer tirar o valor de Caiado e do Zema, mas por que você vai debater com candidatos que têm 4, 5%? Isso não faz sentido. O debate dele tem que ser com o Lula e acabou. Pelo também avalia que não há neste pleito um candidato de perfil mais moderado e que com Zema, Renan e Caiais na candidatura do PL. Outro entregante do núcleo duro da campanha disse o seguinte: "Flávio vai ficar dialogando com quem não é adversário dele porque vai se expor para Nanico tá todo mundo querendo lambiscar o voto dele".

[risadas] Eu não sei se foi público também, mas entrou uma vovozela aí no meio. Deve ter um problema técnico. Ô, rapaz, eu prefiro que haja debate, né? Acho bom que há debate. Agora, eu também não posso dizer que o raciocínio do Valdemar, sincerão, eh, seja ilógico, né?

Veja só, do ponto de vista do Lula, sim, todos vão bater no Lula, não poderiam duas coisas poderiam acontecer. Eh, vamos tentar tomar o lugar do Flávio no segundo turno. Eu, Rafael, sinceramente não acredito que isso seja possível, porque quando menos o voto bolsonarista mais fiel, aquele assim que pergunta quem é o candidato do Bolsonaro, é o Flávio. 25 26%. Hum.

Assim como não fosse Lula candidato, perguntariam quem é o candidato do Lula. 25, 26%, pelo menos, né, de saída. Então, Caiado não vai tomar o lugar do Flávio, Ozema não vai tomar o lugar do Flávio, Renan Santos não vai tomar o lugar do Flávio. Muito objetivamente, a reeleição não tá tão longe, tu já dizer, ela tá longe bastante para acontecer besteira no meio do caminho, mas tá aí numa tudo mais constante não vai acontecer, né? Duas coisas, então, duas situações possíveis. Eh, a direita começa a se

engalfinhar para tirar o Flávio de lá e assumir o lugar. Não creio. Eu acho que todo mundo vai tentar bater no Lula. E a depender das regras, todas as questões, aquele que for sorteado primeiro, aí precisa ver qual é a regra, vão para cima do Lula primeiro. Vão tentar tirar casquinha em cima do Lula.

fazem-se as dobradinhas, um bate no Lula em favor do outro, tal. O Zema, pelas regras oficiais, não estaria no debate, mas aí precisa ver qual regra será, porque tem que ter pelo menos cinco representantes no Congresso. Então esse debate do ponto de vista das regras do jogo seria entre Lula, eh, Flávio, eh, Caiado e o tal do Curi, né? Ah, mas aí o Renan também tem um percentual, o Zema também tem. Seria legal então que todos participassem?

Evidentemente é um debate, os os debates de primeiro turno, sim, eu os defendo, acho importante que se manifestem todos, mas a chance de que os líderes apanhem ou aquele que lidera apanhe mais e só possa ter prejuízo é gigantesco. Isso aconteceu antes com Fernando Henrique, aconteceu antes com o próprio Lula, deixando o debate apenas para o segundo turno. E aí o Flávio tá falando: "Bom, se o Lula não vai, eu também não vou, né?" O próprio Valdemar tá dizendo para quê, né? Por que é que o Fly vai debater com o Zema, vai debater com Caiado?

A pergunta faz sentido. A pergunta faz sentido. Do ponto de vista da estratégia eleitoral faz sentido. A gente não tá num debate eh como nos Estados Unidos em que no fim das contas você tem um turno só em eleições megadistrano

e um democrata. né? Aqui não, né? Aqui não. Então é um debate que acaba sendo perigoso para aqueles que lideram, né? Sempre

pode aparecer um padre Kelman, eh, bombado, né? Com um pouco mais de articulação do que o padre de Kmess, que nem padre é, né? e, enfim, criar dificuldades que não acabam não sendo necessárias para aqueles que lideram, né, para tocar o pleito adiante e um debate entre eles aí também, veja, é é uma coisa complicada, porque para que eles possam ser protagonistas também do evento, ou melhor, vamos, vamos votar então, Vamos, vamos usar o vocabulário rigoroso da da do gênero dramático. Não existe antagonistas sem protagonistas, né? Então, esses candidatos pretendem ser antagonistas.

Se você tira os protagonistas, eles não conseguem ter existência própria ali no debate, né? Embora [limpando a garganta] eu insisto, o debate seja sempre importante, desde que consiga eh operar um esclarecimento de ideias e não um obscurecimento das teses, né? O que sempre pode acontecer, né, Rafita? Vamos fazer um comercial. Vamos e continuamos nesse assunto.

Eu não tô ouvindo, Rafa. Eu tô sendo ouvido pelo público, >> tá? Eh, eu não tô conseguindo, eu não tô conseguindo. Continua a falar. Bom, eh, tô sem contato com Rafael.

Estamos aqui, suponho, no intervalo, né? Eh, esta questão, insisto, do protagonismo e do antagonismo, tem tudo a ver com o que se fala aí de polarização, né? eh tem essa teoria mal pensada da polarização, né? Porque se o eleitor realmente não gosta da polarização e se ela é negativa, se a polarização é ruim, o eleitor teria alternativas. Mas acontece que isso não se manifesta.

existem os candidatos no primeiro turno e quando a gente pega as pesquisas, né, simplesmente eles não [limpando a garganta] querem saber das chamadas alternativas. A coisa vai para Lula e para Flávio. No segundo turno, esses candidatos que t aí 3, 4, 5, 6% crescem bastante, mas crescem bastante apenas porque bá não, eu não quero saber do Lula, então eu vou votar nesse aqui, né? E aí o cara cresce, mas não é uma adesão a ele. Aí você pode dizer: "Mas então a polarização existe?" Não, não,

não. Porque essa pessoa só existe eleitoralmente em razão do outro que é o protagonista, existência própria. Porque se ele tivesse assistência própria, ele apareceria no primeiro turno. E por que que não aparece? O eleitor é livre. O eleitor não tá

proibido de votar no Zema. O eleitor não está proibido de votar no Caiado. O eleitor não tá proibido de votar nos outros. Ué, basta querer votar e votar. Se não vota é porque não quer, né? Então

aí é o antagonista que depende do protagonista. Ele sozinho não é protagonista de nada. Você não faz uma novela só com antagonista. Não existe, né? O antagonista existe em razão do protagonista, né? E sim, os dois podem ser muito

interessantes, né? E às vezes o antagonista é só um chato que devia estar na cadeia. É isso aí. [risadas] >> Ô Reinaldo, bora continuar falando aqui de eleições de pesquisa, na verdade, porque a data folha foi divulgada hoje na terça-feira, ontem no caso, né? E apontou aí que para 59% dos eleitores o Alexandre de Moraes, ele agiu mal ao proibir o Flávio Bolsonaro de visitar o pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, que a gente sabe tá cumprindo aí a prisão domiciliar. E ainda de acordo com esse

levantamento, 36% avaliam que o ministro Supremo agiu bem, enquanto 2% disseram que o Moraes não agiu nem bem nem mal. E os que não souberam responder somam aí 4%. Essa sondagem foi realizada entre os dias 22 e 23 de julho e foram ouvidos 2004 eleitores. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Essa decisão do Morais foi tomada em 17 de julho. Foi uma reação ao

episódio daquela carta do Bolsonaro que foi lida pelo Flávio, um ato que configurou violação da medida cautelar. O ministro do STF proibiu visitar o senador, as visitas do senador ao ex-presidente por 90 dias e também suspendeu por 30 dias as visitas dos demais familiares, vetou contatos de natureza política até as eleições e também barrou a divulgação de manifestos. [roncando] Você conhece a máxima de que não há resposta certa para pergunta errada, né? Se você faz uma pergunta errada, não tem resposta certa, entende? Eh, como é que você acha que nós devemos alimentar as girafas da Avenida Paulista, Rafael?

Deverá, deve haver uma forma certa >> de alimentar as girafas da Avenida Paulista? Não, não há, porque a pergunta tá errada, né? Eu não tô dizendo que o Datafolha tá manipulando nada, mas a pergunta, eu fui atrás da pergunta. O ministro do STF Alexandre de Moraes proibiu Flávio Bolsonaro de visitar o pai por 90 dias. É objetivo. É verdade. Depois que ele

leu uma carta escrita pelo ex-presidente nas redes sociais. Sim, também é verdade. Eh, é possível, é um comercial antigo da Folha, é possível eh contar uma mentira falando só a verdade. Na sua opinião, o ministro da STF, Alexandre Moraes, agiu bem ou agiu mal ao proibir o senador Flávio Bolsonaro de visitar o pai Jair Bolsonaro? Primeiro, ele não proibiu o filho de visitar o pai, ele proibiu o candidato, ele proibiu um pré-candidato de visitar um condenado e usar a uma imagem, a usar a visita para produzir alguma coisa que é proibido por eh que estava proibida por medida cautelar.

Quem opinou dizendo assim: "Puxa, só proibiu o filho de visitar o pai. Ó que coisa feia, né? Como pode proibir o filho de visitar o pai? Primeiro que não foi o filho, insisto, a proibição acabou sendo dirigida ao candidato, porque quem tava lá usando o Bolsonaro era o candidato. Então, como a pergunta omite do que aconteceu, não tô falando que eu vou te cas pensado. Nem sei tem

como fazer essa pergunta, porque para você explicar direito o que você quer é tão longo que chega a ser impossível fazer uma pergunta objetiva. Será que as pessoas que responderam sabiam que tem uma medida cautelar proibindo? Hã, que o Bolsonaro tá proibido de fazer de usar campanha para deep fake, não sei o quê. usar imagens para fake, não usar imagens para fazer campanha, para para fazer proselitismo nas redes. Isso tá claro na pergunta?

Então, desculpa, eh, eis um número que não serve para nada. Não sai para nada, porque agora digamos que tem a não tá proibido por não sei mais quanto tempo em razão de uma nova manipulação. É uma punição a relação pai e filho. O cara que usou a imagem do Bolsonaro no na convenção foi o filho do Bolsonaro ou foi o pré-candidato? Uma relação pai e filho é outra.

né? Então, a pergunta tá errada e, portanto, a resposta não não mede nada, nada que seja útil. Essa que é a verdade, >> Reinaldo. E você deve ter visto, né, o presidente Donald Trump, ele renovou por mais um ano a emergência nacional declarada contra o Brasil, aí preservando a base legal que permite ao governo americano manter sanções adotadas com fundamento na Lei de Poderes Econômicos de Emergência Internacional. Essa renovação, ela não tá criando novas penalidades, não tá ampliando também medidas que já foram adotadas contra o Brasil no caso do tarifaço. O uso dessa lei para

sobretachar os países, eles foi derrubado pela Suprema Corte. Por isso, essa renovação não deve ter efeito prático sobre o Brasil no que se refere à exportação de produtos. A decisão vai ser publicada nesta quarta no Federal Reser, o Diário Oficial dos Estados Unidos, e atende a exigência da National Emergence Act. Segundo aí, qual uma emergência nacional inspira automaticamente após um ano. O ex-diretor da OMC, Organização Mundial do Comércio, Roberto Azevedo, afirmou a Folha de São Paulo que, apesar dessa lei não poder ser usada para tarifar outros países, a medida estende a ampliação de sanções financeiras contra autoridades brasileiras sob essa legislação. Ele

disse o seguinte: "A Suprema Corte derrubou todos os elementos tarifários que estavam sendo aplicados sobre a IEPPA. Agora, tudo que não é tarifa continua. Ó, veja só, como você mesmo destacou, não muda nada, né? Porque ah, ele renovou essa essa emergência nacional, lá estavam as tarifas, Suprema Cord derrubou tarifa, isso ele já resolveu porque ele apelou a outros instrumentos para impor as tarifas. Portanto, não muda. Agora, as justificativas

da renovação evidenciam que o Brasil continua a ser o alvo dos Estados Unidos, porque a renovação, os termos da renovação são muito, muito, muito ruins, né? Se insiste ali que há uma perseguição a um ex-presidente, seus familiares e seguidores. Isso está ali. É uma referência a Jair Bolsonaro, né? Que tem havido uma quebra do estado de direito no Brasil.

E aí, com referência ao Supremo, que há por aqui um processo de intimidação política e que há abusos na área de direitos humanos. Isso foi redigido pela turma do Marco Rúbio, né? E ainda apontando certas atividades como censure a prisão por parte do Supremo Tribunal Federal do Brasil de pessoas que exercem sua liberdade de expressão e a censura de conteúdos online. Isso aqui é como se tivesse sido redigido pelo Eduardo Bolsonaro e pelo Paulo Figueiredo, né, pro velho da ditadura. Hum.

que fez um outro vídeo falando sobre estupros de jornalistas, inclusive mulheres, claro, eh, [limpando a garganta] daquelas que merecem e não merecem ser estupradas. E é claro que o Flávio não vai brigar com ele. Hum. [limpando a garganta] Então, eh, o Brasil tá na mira. Nós temos de ver isto à luz daquilo que fez Milei aqui, né? Cada vez mais a eleição

tá sumindo. Eh, a a configuração é a seguinte, existem candidatos a governar o Brasil e existe um candidato a ser um intendente dos Estados Unidos no Brasil, a ser um gerente dos Estados Unidos no Brasil. E obviamente esse candidato é Flávio Bolsonaro. Não há menor dúvida a respeito disso. Acabou. Ninguém tem o direito de duvidar

daquilo que tá claro, daquilo que está evidente, né? Então, temos essa manifestação. Trump tentou pedir autorização para mandar eh dois interventores para cá. Existe o Marco Rubio atacando o Lula nas redes sociais, né? Existe o Flávio Bolsonaro mandando um documento de 84 páginas dizendo como ele vai subordinar o Brasil interesses dos Estados Unidos. Existe a carta do

Flávio Bolsonaro ao Marco Rúbio dizendo que se eleito vai colocar o governo de transição a serviço dos Estados Unidos. Hum. existe as tarifas de 25% eh as tarifas de 25% essas relacionadas a coisas que seriam específicas do Brasil com falsas motivações, são todos pretextos, né? E depois a tarifa de 12,5 aí não só o Brasil, mas também ao Brasil, né? de sorte que o Brasil vira o mais tarifado e eles todos relacionam tarifas que viriam, acho de qualquer jeito, mas eles relacionam sempre a questão política. Então sim, há um

processo claro de intervenção dos Estados Unidos nas eleições do Brasil, né? Desse modo, coisa semelhante, só se viu, mas aí na esfera da conspiração que resultou no golpe, 64, né? Eh, em tempos democráticos, depois da guerra, do fim da Guerra Fria, tal, não, né? Isso também é inédito. Desse modo é inédito, né? Então, é preciso que se

tenha isso claro, esse jogo seja explicitado, né? [limpando a garganta] Reinaldo, e falando em Trump, ontem o Lula deu uma alfinetada nele, viu? Durante uma agenda com o diretorgeral da Organização Mundial da Saúde, o Tedros Adanon, no hospital federal do Andaraí, que fica no Rio de Janeiro. Ele tava se dirigindo ao Tedros e criticou o Trump por anunciar cortes nas verbas dos Estados Unidos destinadas ao MS e fez elogios ao SUS. O Lula disse o seguinte: "Quando você puder conversar com o presidente Trump, que anunciou que ia cortar a verba da Organização Mundial da Saúde, diga a ele como é que um país que não é rico como os Estados Unidos consegue garantir a cada cidadão brasileiro o mesmo tratamento de saúde que terá um presidente da República.

Aqui uma pessoa pobre que precisar fazer radioterapia fará o mesmo tratamento que o Trump fará, que o Xinping fará, que o Putin fará. Em outro momento, o Lula fez mais elogios ao SUS e comparou o serviço oferecidos por outros países. Vamos ver o que é que ele disse. E eu duvido que tem algum país rico que faça o que a gente tá fazendo. Pode ir a Londres, pode ir a Paris, pode ir a qualquer vai Nova York, vai a Nova York. Paraamente

se o povo da periferia tem um tratamento que estão dando aqui. Vá, vá tentar pegar uma ambulância lá em Nova York para ver quanto custa. Vá, aqui não. Aqui o SAMBU é de graça e a gente não escolhe. Ninguém pede carteira profissional, ninguém pede conta bancária, ninguém pede extrato. Tá

doente, precisou tá o SAMU para tratar de você. Ainda falta coisa, falta muito. Eu sei que falta muito. Eu sei que quanto mais a gente faz, mas vai ter que Bom, vamos lá. Não é, [limpando a garganta][tosse] eh, exatamente o SUS, não é o serviço que seria dado a chefe de estado, tal, porque os engeninheirados mais quando precisam vão ah pro Sírio, pro Einstein, para Redstar, Red Dog, enfim, eh não SUS. Agora, então, então isso só

para deixar claro que não é exatamente assim. Agora o presidente tem razão. O Brasil tem um dos serviços de cobertura de saúde, um dos mais amplos do mundo, talvez o mais amplo. O SUS é um exemplo sim, né? Precisa muita coisa, de muita coisa, mas é sim um exemplo de atendimento.

O atendimento às vezes é bom aqui, é ruim ali, é não sei o quê. ele não tem uma qualidade uniforme, mas na média sim, você tem um sistema muito amplo de cobertura, inclusive com procedimentos eh muitas vezes sofisticados que o próprio sistema oferece. Quando o sistema não oferece, a lei acaba impondo. Isso não [tosse][limpando a garganta] tem mesmo. Isso não tem. Serviço parecido com SUS.

Não tem nenhum lugar do mundo. E não fosse o SUS durante a pandemia, nós já assistimos a um desastre, mas teria sido um negócio de de menções verdadeiramente bíblicas, né? Então, eh, o presidente quando ele fala da amplitude do serviço do SUS e da riqueza de procedimentos que tem, é verdade, agora ainda falta muita coisa, né? E isso será importante na campanha eleitoral, porque essa é uma essa é uma das questões que não são debatidas com clareza, né? sobre o que querem os oposicionistas nessa área, né? Porque eles querem cortar recursos

da saúde, só que isso não é dito claramente. Vamos fazer um outro comercial, Rafinha. >> Eu quero continuar >> comercialzinho rápido, 2 minutos e a gente continua nesse assunto. >> Eu tenho lido editoriais eh eh que afirmam que o Brasil está numa situação econômica, beira do caos. Eu não acho que esteja, mas aí, enfim, eh, o apocalipse sempre rende, né? Já disse. Eh, e que o Lula se

nega e o PT se nega a fazer a a o debate real sobre a economia. Vem cá, a direita tá fazendo debate real sobre o que ela pretende quando fala no corte de gastos? Hum. que o corte de gastos da direita é salário mínimo, benefício e prestação continuada, aposentadoria, corte na saúde e corte na educação. É isso que é inclusive o serviço, a cobertura de saúde, porque o que se quer é desconstitucionalizar a verba de saúde e necessariamente vai cair.

necessariamente haverá corte de recursos. Então, em vez de haver ampliação, vai haver um corte. E, evidentemente, isso não tá sendo dito, né? Então, aqueles, vamos pedir clareza no debate sobre a questão econômica, vamos pedir clareza no debate sobre tudo, vão pedir clareza no debate também sobre a questão social, né? Sim, alguns escolhem da mais importância ao tal do equilíbrio macroeconômico. É importante.

Agora, sempre tem se perguntar a custa de quem, né? Então, quando se falar de aposentadoria, benefício, prestação continuada, salário mínimo, saúde, educação, é preciso que se diga e se esclareça o que quer a direita, né? Não vou falar muito de pesquisa ainda. Chama a sua turma. Daqui a pouco estamos lá. Hum.

>> Daqui a pouquinho tem pesquisa. Mas antes, Reinaldo, você lembra que no início do mês a gente comentou que o Fábio Bolsonaro já tinha feito seis viagens pros Estados Unidos, tava tendo toda uma confusão dentro do PL, porque ele não participava ali das decisões para decidir o que é que ia acontecer nos palanques municipais, palanques governo dos governos dos estados. E o que é que aconteceu? Rolou então esse discurso do Javier Milei na convenção do PL, todo esse problema negativo. A o Flávio Bolsonaro foi aconselhado então a deixar agenda internacional num segundo plano, olhar pro Brasil. A avaliação no

entorno dele é de que o foco deve permanecer nas articulações políticas em Brasília e na consolidação dos palanques estaduais. Aparentemente essa orientação foi acatada pelo Flávio. Apesar de ter sido convidado para acompanhar nessa terça-feira a posse da presidente eleita do Peru, a Keiko Fujimore, o senador decidiu ficar em Brasília para participar das negociações sobre a escolha da candidata vice e da reta final das convenções partidárias. Além disso, integrantes da campanha relataram ao jornal Globo que nesse momento novas viagens internacionais não estão previstas para o presidenciável do PL. O negócio é o seguinte, né, Rafinha? O o

Milei foi um tiro que saiu pela culatra, né? saiu na o o o o o mei foi um tiro na cara do próprio Flávio. Tanto é que até Ronaldo Caiado, sempre dizendo que o Lula também erra, eh até o o ex-governador de Minas, me fugiu o nome dele, ah, o Romeu Zemo, eh, até eles, né, dizendo, olha, não fica bem esse tipo de intervenção, né, na realidade brasileira. Então aquilo que era para ser assim uma coisa devastadora, venho mil, eu nunca achei que fosse. A gente comentou, aliás, você não tava aqui, mas eu cheguei a comentar isso aqui nesses dias atrás. Aí dizendo

não escuta, aliás, já comentamos sim. Eu vi o que aconteceu aqui quando a Argentina foi derrotada [risadas] pela [roncando] Espanha no meu bairro, né, que não é exatamente um antro de comunistas, né? Eh, [roncando] então e e como ele passou do tom, porque também tá cumprindo uma agenda que é a agenda do Trump, né? Eh, numa intervenção, visivelmente, eu já avanço um pouco aqui, eh, para seis, o Alberto Fernandes, ex-presidente da Argentina, falou que, eh, o Milei é um desequilibrado e é mesmo. Eu preciso ver como é que o Milei, como foi essa trajetória, né, de uma figura ridícula da internet, de programas, desses programas verespertinos em que o imbecil fica gritando, parece que ter razão é gritar, né? ou dizer barbaridades que

choquem as pessoas. Então, assim, foi um erro eh claro, né? Mas me parece também que o Flávio tá na fase em que ele deveria, ele até tem, ele ele tem sim uma um percentual de votos bastante bom, mas veja como ele não consegue inspirar confiança, porque ele não consegue, ninguém consegue acreditar que ele é de verdade, né? E aí faz-se uma convenção em que as estrelas viram o Bolsonaro em inteligência artificial e aburrice natural característico e o Milei não o Flávio. Bom, tudo errado, né, cara?

tudo errado, indo muito além do tom, eh, muito acima daquilo que seria razoável. Ah, pode participar, diz lá, eu, Flávio temos afinidades e não sei o quê, mas não [limpando a garganta] é disso que se trata, né? Eu já avanço um pouco na sete também. O Adrian Javier, que é porta-voz do Milei, diz que os insultos múos fazem um pouco parte da história. Que insulto múo, cara? Quando foi que houve esse

tipo de insulto? Não há esse tipo de insulto do Brasil. Ao contrário, o Lula tenta manter. Ah, mas o Lula apoiou o Alberto Fernandes. Insisto, você ter uma manifestação de apoio, eu não gosto da ideia de eh presidentes ficarem expressando quem apoia em outro país. Não acho que E

quando o Lula fez isso lá atrás, eu censurei também. Eh, não acho que que deva a coisa ir por aí, né? H, agora, uma coisa é você manifestar apoio, outra coisa é um discurso claramente de agressão ao país, né, e as suas instituições. E aí, bicho, eh, eles se deram muito mal, né? Há medições a respeito, né? Eh,

o presidente da Argentina, uma foi criticado pela esmagadora maioria nas redes sociais, né? A ativa Webalab fez um levantamento. 84,3% das manifestações, Rafael, foram contrárias a Milei em defesa do Lula, né? Eh, o Instagram do Milei foi invadido por brasileiras. Ah, mas isso é coisa de petista. Tá bom, mas

então os bolsonaristas fossem invadir também. O problema é que mesmo aqui dentro ficou muito difícil, né? Dizer assim, como é sustentável um troço como esse. Não é tão absurdo que passa dos limites, né? E aí o Flávio, vamos para oito.

Então, aí ele fica tentando criar caso. Ai, o Lula quer me enforcar. O Lula quer me enforcar. Não, eu até escrevi sobre isso hoje. Que bobagem, né? Eh, mas é o

mimimi, né? Então vamos falar um pouco do mimimi aí na oito. >> É isso, Reinaldo. Numa manifestação que foi encaminhada pro STF, a defesa do Flávio reforçou o pedido de investigação sobre o Lula por chamar o Flávio de traidor da pátria. O senador quer que o presidente seja alvo de um inquérito por suposta ameaça e incitação ao crime em razão de uma fala durante a convenção do PDT na semana passada. A defesa do

Flávio alega que o Lula repetiu as frases que levaram o filho 01 do Bolsonaro Nacional STF em junho contra o atual presidente. Naquela ocasião, Flávio questionou um discurso feito por Lula em Goiás, no qual o petista se referiu aos Bolsonaros como vendilhões da pátria. Ao a ao comentar a atuação deles no tarifáço de Trump. Também nesse discurso, o presidente afirmou que as pessoas consideradas traidoras receberam punições severas na história do país. Foi nesse trecho em que ele citou Joaquim Silvério dos Reis o Tira e Tira Dentes. Segundo a defesa do senador,

Lula voltou a associar a figura de traidor ao enforcamento durante essa convenção do PDT. Os advogados alegam que o episódio configura uma reiteração consciente, deliberada e pública do discurso que levou o Flávio a acionar o STF em junho. >> Olha, além de tudo, né? Eh, é mimimi do Flávio. Primeiro que Joaquim Silvério não foi enforcado, né? O Joaquim

Silvério viveu a tripa forra em Portugal. Ele ele ô Flávio, deixa dizer uma coisa. O Joaquim Silvelho levou uma baita grana para atrair o Tiradentes. Era português de origem, já falamos aqui de Leiria e viveu muito bem em Portugal com dinheiro da traição. Data vênia, senhor, considerando tudo que você ofereceu pros Estados Unidos no documento de 84 páginas na carta ao Marco Rúbio, você tá mais a Joquem Silvério, né?

Não vai morrer enforcado, não. Mais para aquele que trai eh a pátria, né? Porque é disso que se trata. Hoje o Brasil tá sob um processo de tentativa de intervenção no processo eleitoral. E aí, Flávio, eu escrevi hoje, lembrei hoje, né, os versos da Cecília Meirelles no romanceiro da Inconfidência, que é assim: "Melhor negócio que Judas fazes tu, Joaquim Silvério, pois ele encontra remorço, coisa que não te acomete. Ele topa uma figueira,

que foi onde o Judas se enforcou. Tu calmamente envelheces, orgulhoso e impenitente com teus sombrios mistérios. Pelos caminhos do mundo, nenhum destino se perde. A os grandes sonhos dos homens e a surda força dos vermes. Então, [limpando a garganta] querido, reclama, vai lá, não sei se o TE vai te dar bola, né? faça o seu mimimi, mas

evidentemente você na condição de Joaquim Silvério e não de tira dentes, não morre enforcado, ao contrário, muda paraa metrópole, onde o Mano já está, né, e vive a tripa forra, né, só para deixar claro quem é o quê. E aí me falem sobre comerciais, se a gente considera que um já foi, que não foi, eh, paraa gente se entender aqui que a Defesa Civil nos tirou do ar, né? É isso aí. Vamos seguir. >> Pelo menos não foi agora que nela outra vez, né, que foi misantropia que acordou todo mundo na madrugada. Essa aí pelo

menos é verdadeira. Tem que ter cuidado mesmo. >> Ex. Olha, vamos continuar falando do Flávio Bolsonaro. Ô Reinaldo, porque a defesa do senador, ela fez o seguinte, alegou que o TS, ao TSE, que o vídeo do Jair Bolsonaro, que foi produzido com inteligência artificial não configura deep fake, como a gente estava falando mais cedo. Essa manifestação ocorreu em

resposta a uma ação apresentada pela Federação Brasil da Esperança, que é formada pelo PT, pelo PV, pelo PCDB. As siglas solicitaram a remoção do vídeo exibido durante essa Convenção Nacional do PL por suposto uso irregular de IA e propaganda eleitoral antecipada. Segundo a defesa do Flávio, o Avatar de Bolsonaro foi exibido com aviso expresso de que a imagem e a voz haviam sido geradas por Iá, afastando qualquer possibilidade de enganar o público. Os advogados afirmam ainda que não houve manipulação de fatos nem ocultação do uso da tecnologia. São requisitos que caracterizam uma DIP fake, como a gente mostrou aqui ontem. O ministro Cro Nunes

Marques, que é presidente do TSE, ele ficou com a relatoria desse caso. Ah, >> vamos ver. Escuta, voltamos ao começo sempre, né? Eu adoro dissertação, né? Volta sempre a tese.

Bolsonaro sabia? Se sabia foi crime. Eh, disz respeito à a medida cautelar. Se não sabia, foi deep fake. Mas ô Rafael, o bola bule, meu filho, aí não tem jeito, como se diz em dois corgo, né? O

sentido, a brincadeira é só sonora, né? Já que bola não é o pô de bullyman. Uma coisa ou outra, né? O firme é o futebol. Que que foi? Que que aconteceu?

Bolsonaro sabia. vai ter que ser punido. Ele não sabia. É de fake. É deep fake porque está lá artigo 9º C da resolução 23610, né? As pessoas podem ter opinião

cotovelha orelha, mas eh Duralex sedilex. É proibido o uso para prejudicar ou para favorecer candidatura, Rafinha, de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar e tal. Então aí não, Bolsonaro autorizou, tá ali informado, não é deep fake, porque afinal de contas foi no espaço privado. Vamos ver a argumentação. Eu, para mim claramente foi, né? Mas

tanto mais se Bolsonaro não sabia. No mesmo caso, eu já avanço para 9.1, Aí vai incidir aquele vídeo em que o Flávio, aquela coisa ridícula, em que o Flávio pilotando um caça, né, aparece, né, também com Milei pilotando um caça argentino, invadindo o Brasil pela primeira vez desde 1827, né, na na fantasia, eh, caracterizando campanha eleitoral antecipada. O Terrea puniu o Lula pro campanha eleitoral antecipada. Isso foi campanha eleitoral antecipada, porque não foi nem no espaço da convenção que apareceu, né?

E, né, além de tudo, associando o PT ao Comando Vermelho e tal, né? Veja que coisa, né? O Flávio, o amigão do Rodrigo Bacelá, né, em presídio federal por vinculação com o Comando Vermelho, acusando os outros de vínculo comando vermelho. Hum, não deixa de ser curioso. Então, aí eles vão ter que escolher, né, já que eu falei de Cecília Meirelles, né, eh, do romanceiro da Inconfidência, aí vai ser assim, escolha seu sonho, né, vai ser o quê?

escolha, né? Não, Bolsonaro não sabia. Ah, Bolsonaro não sabia, né? Então aí eh é de fake mesmo na veia. Bolsonaro sabia.

Aí nós vamos discutir a questão na área penal, né? Nossa, tá uma ventania aqui. Espero que não caia mais nada. Eh, vamos pro comercial, Rafael, porque temos que pagar mais comercial e aí a gente vai para 10 nesse comercial e depois vamos pra pesquisa. >> Vamos para 10, então. Olha, vamos um

breakinho aí. Você tá acompanhando a gente na TV, a gente já volta no YouTube. A gente vai continuar falando o seguinte. Você lembra que antes da famigerada, do famíger gerado vídeo da Michele Bolsonaro, o Valdemar Costa Net chegava a dizer que ela ia participar da escolha da vice? Só que agora o que que tá acontecendo? A campanha do Flávio tá

com dificuldade de fechar alianças e tem reforçado exatamente o movimento para que a Michele participe da escolha de quem vai ocupar o posto de VIP de vice na chapa do 01. Ao mesmo tempo, a ex-primeira dama passou a atuar para defender a indicação da vereadora Priscila Costa, que é a aliada dela. A Michele tem sido apontada por aliados o Flávio como principal ativo do bolsonarismo para tentar reduzir a resistência que ele enfrenta junto ao eleitorado feminino. A avaliação da campanha é que dá esse peso político a Michele na montagem da chapa. ajudaria a manter ela diretamente vinculada a essa candidatura. Segundo o Globo, pessoas

próximas à primeira dama t dito que ela deverá concentrar sua atuação nas redes sociais em compromissos considerados prioritários para conciliar a eleição com os cuidados a Jair Bolsonaro. >> É, tá feia a coisa, né? Porque veja só, o Flávio, vamos lá. Não tem União Brasil, não fechou. Não tem PP, não fechou. Não tem republicano, não fechou.

Não tem o Podemos também. Todos esses partidos não têm MDB. Todos esses partidos estão se dizendo neutros. Neutros, neutralidade na campanha. as alianças regionais, mas na campanha propriamente a neutralidade, o que traduz eh a desconfiança eh do Flávio e também o temor de que algo vem por aí.

Gozado. É gozado. Não tem nada gozado, né? Se teve, vamos saber. Eh, fica essa coisa assim, vai acontecer alguma coisa, falta acontecer alguma coisa. falta virar público alguma coisa

e esses partidos não querem se comprometer, né? Eu acho até, insisto que nós os católicos, sempre no limite escolhemos o mal menor, né? Se temos de escolher, é um mal menor esses partidos não estarem com ele, mas ao mesmo tempo, né, Rafael, esses partidos não estão com ele porque eles também não precisam muito disso, né? Tem o emendismo, coloco isso na minha coluna hoje, né? Não, já que tem as emendas mesmo, depois a gente vê quem tiver no governo, aí a gente se acerta uma parte, o resto a gente se vira com emenda, né? E aí eu

não preciso queimar meu filme com o Flávio Bolsonaro, né? Então esse é o lado negativo, que isso também é ruim, né? Agora, se tivesse com o Flávio, considerando que o Flávio tem um projeto para entregar o Brasil aos Estados Unidos, eu acho que seria pior, né? É isso. >> Estamos de volta na TV, estamos de volta no YouTube para falar agora de algo que a gente adora, pesquisa eleitoral. Hoje

saiu a Atlas Intel e ela aponta que o Lula segue na liderança da corrida presidencial. Vamos trazer os números aí da simulação do primeiro turno. Lula, 44,9%, Flávio Bolsonaro, 35,8%. Renan Santos do Missão 7,8%. Ronaldo Caiado 3,1%. Romeu Zema 2,8%, Samara

Martins 2,1%, Augusto Curi 1.6%, Brancos e Nulos 0,6% e não sabem 1%. Em junho o Lula tinha 46% e o Flávio 37. Portanto, aí a vantagem do petista de nove pontos percentuais foi mantida. Levantamento foi feito entre os dias 22 e 27 de julho com 5.000 entrevistados e a margem de

erro é de um ponto percentual para mais ou para menos. Olha, eh, números, evidentemente, muito bons para Lula, bons também para o Flávio, mas nem tanto, porque, eh, o Flávio deu uma quedinha, né, no primeiro turno. A pesquisa Trasintel, que costuma ter um índice de acerto na reta final muito bom, eh, ela é melhor para o Lula no conjunto, nós vamos ver, do que outras pesquisas que estão por aí, né? Eh, nós vimos a pesquisas anexos BTG ainda esses dias dando o Caiado empatado com o Lula, Zema, empatado com Lula na margem de erro. aqui não tem empate, né? Eh, por

outro lado, vejo brancos e nulos e não sabe muito baixo, costuma ser superior a isso, né? E os brancos e nulos, eh, infelizmente para os progressistas tende a prejudicar um pouco mais os progressistas, inclusive também a ausência, né? Eh, que que aqui não não se mede, não se pega muito, né, de quem vai efetivamente votar. De qualquer modo, são números sim muito bons para Lula, né? Eh, o quadro é inalterado.

Essa, lembrando, é a pesquisa que o Flávio e sua turma quiseram censurar, né? Eh, e é curioso que eu apurei que nessa história do do Nunes Martes, que queria conferir um selo para institutos que acertam mais as pesquisas, segundo Seat Atras falou: "Por mim tudo bem se vocês quiserem botar o selo, não ligam, né? Parece que eles confiam muito no resultado do levantamento que fazem, né? Tem também simulação pro segundo turno, tá, Reinaldo? No segundo turno, o Lula tem 49, das intenções de voto contra 42,9 do Flávio. Essa vantagem, portanto,

é de 6,3 pontos percentuais. Na pesquisa anterior, foi feita no fim de junho, presidente brasileiro tinha 48,8%, enquanto o Flávio pontuava 42,3%. Uma diferença aí de 6,5 pontos percentuais. Portanto, cenário é de estabilidade, >> absoluta estabilidade, evidentemente, números muito bons para o Lula. E veja que aqui, né, eh, veja como os institutos divergem, né, eh, Nexus, BTG, Caiado um ponto só atrás de Lula, portanto, empatada a margem de erro.

Aqui, 10 pontos quase, né? Nove pontos. e pouco. Lula 48,2, Caiado 38,9. 9,3 pontos de diferença, né? Uma

diferença considerável, né? Zema também tava na margem de erro, no exema da margem de erro, na anexos aqui. Lula 48,6, Zema 39,6, né? Eh, Lula 47,6, Renan Santos 30,2. Então, diferença importante, né, entre as pesquisas. Ah, qual tá ser

a pesquisa é retrato do momento, varia de acordo com o método e tal. Agora eu ainda não vi nenhuma pesquisa que não seja pistolagem que deu Flávio na frente, né? Isso não, né? E considerando que é um festival de tiro no pé por ali, me parece que o cenário segue bastante favorável ao Lula, né? Essa pesquisa Atlas Intel, evidentemente, é excelente para o Lula e insisto que eles têm um índice de acerto muito bom, né?

A gente segue falando de pesquisa eleitoral. Agora é da Quest, que foi divulgada também nesta quarta e mostra o Tarcis de Freitas. Na liderança da disputa ao governo de São Paulo, ele aparece com 41% e o Fernando Hadad do PT na simulação, ele aparece com 41% e na simulação do segundo turno, o Tarciso tem 48%, 32% do Haddad. A gente também tem os números da disputa ao Senado por São Paulo que foram divulgados pela Quest. A Marina Silva aparece com 14%, Simone Tebet com 12%, Pablo Marçal 9, Guilherme Derrit 7%, André do Prado 5%, Paulinho da Força 4, Ricardo Sales também quatro e Robson Tuma do 3%. E

para fechar vamos aos números da disputa presidencial aí em São Paulo. No primeiro turno, Flávio tem 34% contra 30 de Lula. No segundo turno, em São Paulo, o senador aparece com 40% e Lula 35%. Essa margem de erro é de dois pontos para mais ou para menos? Olha, eh, veja bem, eu não [roncando] não vou eu, ah, eu acho que a pesquisa não é isso.

Os números do Hadad me parecem um tanto subestimados, pelo menos o que o Tarcísio não tá eh a a o governo Tarcísio não tem é curioso isso. Eu não tô de novo pesquisa, pesquisa, cada um tem seu método e não sei o quê, né? Eh, eu não acho que o Tarcísio, a, o governo do Tarcísio tem essa reputação em São Paulo. Não tá aparecendo aqui claramente eh, Tarcísio, o o Hadad no primeiro turno. É 26, Vítor, é isso que tem o Hadado.

Eh, vê aí para mim e informa o Rafael, né? Eh, me parece que os números não são eh compatíveis com a avaliação que tem eh o governo do do Tarcío que andou enfrentando dificuldades. De qualquer modo, né, que ele é favorito, ele é favorito. Agora, chama atenção aqui os números eh do Senado, né? Os números do Senado, sim, muito favoráveis aos progressistas. Isso de certo modo

surpreende um pouco eh alguns analistas aqui, né? E quanto ao desempenho de Lula e de Flávio em São Paulo, né? Ah, se for isso, eu diria mesmo o Lula atrás no estado de São Paulo, ainda assim o resultado é muito melhor do que aquele que se colheu eh na eleição de fato Lula Bolsonaro, né? Que ali a diferença foi de quase 10 pontos. é que a diferença tá em cinco pontos, né? Então, eh, se for

isso, cai a diferença de Lula para eh, Flávio em relação a Lula Bolsonaro, né? Agora, essa eleição também, ela ainda, enfim, acho que muita coisa pode acontecer aí, né? Vamos ver. Bora agora paraa Bahia. Também pesquisa Quest divulgada hoje, quarta-feira. Esse

levantamento aponta que ACM Neto da União Brasil tem 39% das intenções de voto contra 38% do atual governador, o Jerônimo Rodrigues, que é do PT. Na simulação do segundo turno, o ACM NET tem 43% contra 39 do Jerônimo. Essa margem de erro é de três pontos percentuais. Portanto, aí os dois candidatos estão tecnicamente empatados nesses dois cenários. A gente também tem os números da disputa ao Senado lá na Bahia. Rui Costa aparece com 22%, Jaques

Wagner 16%, João Roma 6%, o Ângelo Coronel 6%, professora Deliana Richelli 3%, Marcelo Santana 1%, Gregório Gold não pontuou e indeciso somam 22%. Branco Nulo que não vai votar 24%. E além disso, Reinaldo, a quest aponta que na Bahia o Lula tem 52% das intenções de voto contra 18 do Flávio nessa simulação de primeiro turno. Já no segundo, o presidente tem 56% e o senador 23%. Ó, eh, olhando os números, olhando e tem também avaliação do governo Jerônimo na Bahia, que é muito boa, eu diria que há a chance muito grande de o PT emplacar o sexto mandato na Bahia.

Dois do Jacks Wagner, dois do Rui Costa e dois do Jerônimo, que tava muito lá atrás. já tá empatado e com uma avaliação muito positiva. Hum. Então fica esse negócio. Eu eu acho bacana porque a dire Bacana bacana assim, falando ironicamente, a direita sempre trata assim: o PT sequestrou a Bahia, né? Ô, Rafa, você esteve na Bahia, não

teve? Teve. Glorioso povo baiano que eu adoro, né? Minha maior audiência relativa, a relativa no rádio é Salvador, né? Eu ando no Pelourinho, eu sou conhecido.

Eh, e o que me deixa muito honrado, né? Conheço o povo lá do Canoblé, maravilhoso. Eh, beijo para o povo baiano, né? Melhor restaurante que eu já fui é lá em Salvador. Aliás, [roncando] te dei a dica. Você não foi, né? Não vou falar,

mas na próxima você vai. Deixa eu dizer uma coisa. Você andou por lá, você viu por acaso algum baiano sendo cavalgado pro petista? Assim, eh, petista de cavalcante, isso aqui é uma brincadeira de Pernambuco. Petista de cavalcante, baiano de cavalgado. Não,

levado pela rédia? Não. Ninguém sequestra, ninguém. Em Salvador o PT não ganhou ainda, mas pode ganhar, não sei. Enfim, eh, agora a tendência pela pesquisa, embora o ACM um pouco na frente, é o Jerônimo ganhar outra vez.

Quando você olha os números, a chance que isso aconteça, Jaques Wagner Rui Costa liderando, me parece, sem concorrência, ainda que o Jaques Wagner tenha caído um pouco eh na pro na intenção de voto depois do caso Márcia, não sei o quê, mas me parece também. E Lula, a liderança na Bahia, uma liderança absolutamente folgada, né? a coisa tá tá muito bem ali, eh, pro Lula na Bahia, né? E insisto, caminha para um sexto mandato do PT na Bahia. É isso, Reinaldo. O Tribunal Regional Eleitoral

de São Paulo, ele mutou o presidente Lula em R$ 15.000 R por propaganda antecipada, devido aí a um pedido de votos paraa Marina Silva e para Simone Tebet, que são candidatos ao Senado. A gente acabou de falar delas aqui. Em 19 de maio, o Lula participou do lançamento do MV aplicativos em São Paulo, um evento que foi transmitido nos canais oficiais do governo federal. Nessa ocasião, ao se dirigir a Marina e a Simone, ele usou a expressão dar voto para as duas. O Partido Missão então

acionou a justiça eleitoral alegando que a frase configurou pedido de voto antes do período oficial de campanha, só começa a partir do dia 15 de agosto. O juiz Rony Herbert Barros Soares, do TR de São Paulo, julgou a ação procedente e condenou o presidente da República ao pagamento dessa multa. O Lula afirmou: "Só não mexam com a Janja e nem com a Simone e com a Marina. O que vocês podem fazer com elas um dia é dar voto pras duas. Um dia, o magistrado ressaltou que a fala contém inequívoca solicitação de apoio eleitoral a Marina e Simone e que a expressão dar voto às duas dirigida ao público presente e associada nominalmente às beneficiárias dessa manifestação, revela conteúdo objetivo e eleitoral. Renaldo, você já falou que

acha a punição a campanha antecipada um pouco de feitiçaria. Por quê? Porque quando é que um político não tá pedindo voto, entende? Eh, e o que caracteriza, ah, eu posso estar aqui, mas não tô pedindo voto, não, não, não é para votar em Isso virou eh espaço para solipismo judicial. Que que é solipismo judicial? Para o extremo

subjetivismo na análise, entende? Porque eu não sei se isso não tem de ser revisto, né? É, eu vou fazer um intervalo aqui, vou ficar um pouquinho nisso, nesse intervalo, né? Depois a gente retoma. Mas eu aqui para todo mundo, né, incluindo o público da TV, o problema é que isso tá ficando muito na conta da arbitragem de cada juiz e isso sempre é muito ruim.

Vamos então fazer mais um breakzinho, coisa rápida, 2 minutos a gente já tá de volta. Para você que tá na TV, para quem tá no YouTube, a gente segue falando sobre esse fato. >> Então vamos lá, Rafael. Eh, o Lula pediu voto, pediu. [roncando] Pediu e [limpando a garganta] só podia pedir a partir do 15 de agosto. É. Ah, então

campanha eleitoral antecipada. Então, a multa se justifica. Quem não pediu voto até eh, o Flávio lá com o avião dele, com caça dele junto com Milei, aquela coisa ridícula. Ele não é pedido de voto aquilo, né? [limpando a garganta] Eh, o que tá me incomod o que me incomoda aí na campanha eleitoral antecipada, eh, que isso serve, reitero, ao a a juízos extremamente subjetivos. você vai

entregar pro juiz. Aí você vai falar assim: "Bom, mas isso é normal, né? Um juiz vê uma coisa, outro juiz vê outra". É, mas o problema é o que define esse antecipado. Quando é antecipado?

O pedido de voto. Ah, não pode ter o pedido de voto direto. Muita gente diz. E aí o Lula foi direto. Então vocês votar não sei o quê. Quando

vocês votarem, o indireto pode. Então, é uma lei que privilegia a hipocrisia. Isso. Então, se eu for hipócrito bastante para conseguir disfarçar o meu pedido de voto, né? Eu só é uma é uma lei eh então seria uma lei que benef que que pune a transparência e beneficia aquele que é oblíquo. Você

entende o o o sentido literalmente antológico da lei, né? ontológico, não antológico, ontológico da lei. A razão de ser da lei se assenta na apologia da hipocrisia. Como se resolve? Ah, vamos para escolherambação geral o tempo todo. O

sujeito fica pedindo voto. Eh, não sei. [limpando a garganta] Talvez o próprio eleitor não gostasse disso também, né? A pensar agora como está não dá. Porque evidentemente não faz sentido, né? O político tá pedindo voto, né? Até

a gente fica aqui pedindo um pouco de biscoito, Rafael. Por que que o cara não vai pedir voto, né? Então, Reinaldo, voltamos então pra TV também, continuamos no YouTube. E olha como é que são as coisas da política, né, Reinaldo? O Republicanos, ele não quer mais a candidatura do Cleitinho ao governo de Minas Gerais. E segundo o

presidente da sigla, o Marcos Pereira, o senador perdeu o timing. Só que se a gente sabe, né, o Cleitinho é o líder isolado nas pesquisas, só que ele faltou a convenção do Republicanos em Minas, mas começou a avisar, aliados que quer concorrer esse ano. Ele postou um vídeo feito com IAR, mais um na noite dessa terça-feira, tá sendo aí interpretado por aliados e apoiadores como uma confirmação de que ele vai se candidatar ao cargo de governador. Leitin se afastou das articulações na reta final em Minas depois da morte do irmão dele em decorrência de uma leucemia. Antes ele vinha sinalizando que poderia desistir. E diante disso, o partido fez

novos planos lá para Minas Gerais. Olha, tá uma confusão dos diabos, né? Eh, tem lá o o Cleitinho teve o problema pessoal do irmão dele, enfim. Eh, mas antes disso também ele já não demonstravam muita disposição. E é uma coisa que ninguém tá entendendo direito porque eh ele aparece e em primeiro lugar em todas as simulações.

Eh, o que eu pessoalmente acho lamentável para o povo mineiro, mas aí é a escolha do eleitor, né, meu filho? O eleitor escolheu, né, sua excelência, o eleitor. Se você me perguntar, explique, eu não, né? de jeito nenhum. Eh, a destacar em Minas, aliás, o desempenho muito ruim do aliado do Romeu Zema, do governador Simões, que está no cargo, né? Eh, e aí

assim, o segundo estado, segunda maior população do Brasil, tudo bem, tem lá uma dívida completamente destrambelhada, herança do Romeu Zema, mas ninguém entendeu essa altura e é muito curioso e até um tanto desrespeitoso, acho, com o eleitor, mas também aí o eleitor mineiro que vai ter que decidir, né? Eh, afinal vai concorrer, não vai concorrer? Eh, o partido diz que não, o aliado diz que sim, a família diz que sim, ele próprio não diz nada, né? Eu, se eu sou eleitor, eu já falo, então eu não voto mais. Quem não me quer, não me merece, né?

Isso só não vale, Rafael, na relação amorosa. Muitas vezes a relação amorosa se faz justamente da recusa. [risadas] Daí que tem a palavra coitado, né? A palavra coitado vem de coita, que é o sofrimento amoroso. Não coito, hein? O

coito não é o sofrimento amoroso. O coito é a realização amorosa. Aí é bom. A coita, é o sofrimento amoroso, né? que dá a palavra coitado. Então é só no amor

que a recusa pode alimentar o amor, né? Não. O eleitor, ô gente de Minas, o Cleitinho não quer, [ __ ] Vocês querem birgar agora? Tá, isso tá parecendo. Você sabe que a Bolívia chegou a ter uma constituição, Rafael, lá no passado, você nem acho que tinha nascido ainda, que era proibido renunciar. [risadas]

Como a Bolívia tem um governo por mês, aí fala assim, ó, e quem assumir não vai renunciar. né? Porque não deixa de ser curioso. É [roncando] isso. Pensei o seguinte, né? Que tem muito

coitado fazendo coito, mas é bom trazer aí a diferença entre as duas palavras. Exatamente. Tem muito coitado fazendo coito. Está e se o coitado tá fazendo coito com quem ele queria, então ele não é coitado, ele só tá fazendo coito. [risadas] Ô >> Reinaldo, o Lula afirmou na terça-feira que a atuação do Ricardo Couto à frente do governo do Rio representa um milagre na política. Presidente dessa declaração

durante a participação na 78ª reunião anual da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência. é considerado o maior encontro científico da América Latina. aconteceu em Niterói. Vamos acompanhar o que ele disse. >> O governador veio aqui na simplicidade de um desembargador que nunca tinha passado pela cabeça virar governador do Rio de Janeiro com a simplicidade dizendo: "Olha, eu não sou político, eu não tenho discurso de político".

E vocês? aplaudiram ele quando ele foi chamado para falar e vocês aplaudiram pelo gesto dele dizer que não era político. Sabe por quê? Porque ele não está governador, porque vocês votaram nele e ele prometeu fazer muita universidade, fazer muito investimento na ciência, fazer um metrô, fazer mais um estaleiro. Ele não tá governador porque prometeu fazer as coisas para vocês, mas vocês aplaudiram ele porque vocês sabem que ele pode fazer no cargo de governador provisório aquilo que nenhum eleito será capaz de fazer. [aplausos]

Esse é o milagre da política.

É um discurso assim, eu entendi onde o Lula quis chegar, mas ficou uma coisa meio atrapalhada assim, ah, ele só tá fazendo porque ele não foi eleito. Se ele tivesse sido eleito, ele tá ali em razão de uma decisão judicial, né? Eh, e aí ele também, eh, num discurso eh mais adiante falou, vamos botar o vídeo também que ele falou sobre a questão da educação, ele tá na SBPC, né? Eh, e falou de escolas cívico-militares, que de fato é uma distorção. E aí vai dar tempo da gente voltar para encerrar. Vamos lá.

Quando aparece em pleno século XX alguém achando que a solução da educação nesse país é a escola circilitar, alguma coisa tá errada. Alguma coisa tá errada. [aplausos] Quando aparece nesse país século XX, alguém dizendo que não quer que o filho dele vá pra escola, que o filho vai aprender dentro de casa. Ou seja, na verdade é a supremacia da ignorância, tentando vencer o pensamento da maioria da sociedade. Eu sempre digo o seguinte: eu sou um ser humano, minha querida, >> acho fundamentais as duas questões.

direita é tarada pelo homeschooling. Eh, ah, estudar em casa, porque fica longe da influência. Aprender é justamente fruto da convivência, do choque de ideias, do choque de valores, do confronto de saberes, né? Isso é fundamental. Eh, e tem esse negócio. Escola

cívico-militar é a mesma coisa, como se a disciplina militar por si impusesse qualidade de pensamento e não impõe, né? A gente tem um outro comercial. Eh, e depois eu só volto para dizer tchau. Então, bora lá, mais um briquezinho pra gente finalizar esse programa Reinaldo Azevedo de hoje. Vamos lá, Reinaldo.

>> O alerta da Defesa Civil desorganizou toda a nossa coisa, né? Eh, veja aí, o Lula tá falando com o governador interino que está ali em razão de decisão da justiça. E não fosse a decisão da justiça, o Rio de Janeiro estaria entregue aqueles que se associaram ao Rodrigo Bacelar, que está preso, né? uma parte considerável da assembleia envolvida com questões nada republicanas. Felizmente tem uma adesão liminar que mantém eh o culto ali, né?

Lembrando que se dependesse, infelizmente, de André Mendonça, de Luís Fux e de Carmen Lúcia, o Rio de Janeiro com a devida vênia estaria entregue a uma súcia, né? Então eu diria, o é um milagre, não é um milagre. Milagre é um jeito de dizer. É o milagre da justiça, né? Porque pela não mas pela política, né?

E o Rio de Janeiro estaria vivendo uma situação absoluta dramática, terrível, tá? E quanto à questão que o Lula falou da educação, bem, eu fui professor durante 10 anos, né? 10 anos. Evidentemente eu concordo com o presidente, né? Sim, eu sempre gostei dos alunos delicados que estudam, né? É claro que o professor sempre

gosta, mas tem que o aluno aprende é noível também com os outros, no choque de valores, no choque de culturas, no choque de formações que se forma uma personalidade. É isso aí, Reinaldo Azevedo, muito obrigado. A gente vai seguir agora no Agora Metrópoles e claro, amanhã a gente volta a partir de 1 da tarde. Aguardo você. >> É isso aí.

>> E como eu falei, você continua aqui acompanhando o jornalismo de qualidade no canal do Metrópolis no YouTube, no Agora Metrópolis, que vai te trazer muita pesquisa eleitoral, muita análise política e, claro, notícias sobre os principais crimes, os mais bárbaros que acontecem nesse país. Agora bora ver. >> [música]

[música]

>> E a gente segue falando de política, mas agora agora Metrópolis, como você deve aí ter visto no Reinaldo Azevedo, nos comentários de política dele, a nova pesquisa Atlas Intel divulgada nesta quarta mostra que o presidente Lula derrotaria o seu principal adversário, Flávio Bolsonaro, em um eventual segundo turno. Segundo o levantamento, Lula tem 49, intenções de voto contra 42,9% de Flávio. A pesquisa analisou seis cenários e em todos Lula sai como vencedor. Vamos pro telão para acompanhar cada um deles. Coloca aí, pessoal. Primeiro cenário, obviamente

esse que eu acabei de falar entre Lula e Flávio Bolsonaro. Eles que são os principais adversários nessa disputa que se avizinha aí cada vez mais perto que vai acontecer em outubro. Tá aqui então intenção de voto para presidente no segundo turno. Lula com 49,2%, Flávio Bolsonaro aparece com 42,9%. Vamos pro próximo cenário. Como eu

falei, foram seis testados pela pesquisa, essa que foi divulgada hoje. No caso de Lula e Ronaldo Caiado, Lula aparece com 48,2% dos votos. Ronaldo Caiado com 38,9% dos votos. Renaldo Caiado, que teve aí a candidatura confirmada no último fim de semana, você acompanhou toda a cobertura da convenção aqui no Metrópolis. Vamos passar então pra próxima. Próximo

cenário, Lula e Romeu Zema do Partido Novo. Zema, que é ex-governador de Minas Gerais. No caso, Lula aparece com 48,6% e Zema com 39,6% dos votos. Vamos para mais um. Como eu falei, são seis. Quem aparece agora aí,

ó, Renan Santos do Missão. Coloca aí cheio no telão. O pessoal vem em casa. Lula aparece com 47,6%. Renan Santos do Missão 30,2%.

Tem mais um cenário agora com [limpando a garganta] Michele Bolsonaro. Coloca aí na tela pra gente. Lula 48,8%, Michele Bolsonaro 42,5%. E você sabe, o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele está preso, está cumprindo 27 anos de prisão atualmente em casa, está inelegível, mas a pesquisa também analisou um cenário com o nome dele. Coloca aí, pessoal.

Olha aí. Lula aparece com 49, Jair Bolsonaro com 43,9%. São esses os cenários. O levantamento ele foi feito entre os dias 22 e 27 de julho com 5.000 entrevistados. A margem

de erro é de um ponto percentual para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O que a gente sabe é que a campanha começa oficialmente aí no dia 16 de agosto e fica o questionamento: esse período eleitoral vai ser mais favorável para Flávio ou paraa Lula? Quem vai nos ajudar a responder essa pergunta é o cientista político Esaú Rômulo. Esaú, muito boa tarde. Como eu disse, né?

Campanha política começa no dia 16. A gente já tá vendo todas as convenções. No último fim de semana aconteceu a do Ronaldo Caiado, também do Flávio Bolsonaro. Esse fim de semana temos Renan Santos, temos também o presidente Luís Inácio Lula da Silva. Para quem essa campanha vai ser mais benéfica nesse estado atual, baseado inclusive nessa pesquisa Atlas Intel que a gente mostrou agora?

Eh, boa tarde. Eh, uma satisfação falar com vocês novamente. Então, os números que foram mostrados agora, eles consolidam aí o o incubante, ou seja, o presidente da República, eh, muito competitivo, favorito à reeleição e consolida também aquilo que outros analistas, outros cientistas políticos já têm mencionado, que é essa polaridade entre petismo e antipetismo, né? Então, é importante a gente pensar que dificilmente esse cenário vai mudar até o começo da da campanha eleitoral e a gente vai então entrar numa fase decisiva que a ciência política analisa isso do ponto de vista do tema, né? As campanhas eleitorais, as campanhas eleitorais presidenciais no Brasil, elas são marcadas geralmente por algum tema.

tem algum tema que fica mais relevante, algum tema que fica mais repetitivo. É importante que a gente pense nas campanhas eh muito proporcionais, mas principalmente nas majoritárias, de que são campanhas temáticas e são campanhas repetitivas. o candidato tenta se conectar com esse eleitor a partir da repetição de algum tema que na avaliação dele, no programa de governo dele, na agenda política dele, vai conseguir capturar ali eh esse eleitor mediano. Então, esse é um é um cenário hoje muito estável e que vão muito provavelmente para o segundo turno, eh, dois dois candidatos muito competitivos a eh numa numa configuração muito parecida com o que foi em 2022. Esaul, outro ponto que eu acho que é importante da gente trazer aqui nessa discussão é de que mais cedo a gente comentou aqui no programa Reinaldo Azevedo de que a campanha do Flávio afirmou que caso o Lula não participe dos debates, ele não vai, por a campanha acredita que os outros candidatos estão muito mais pendentes à direita. Ou seja,

para que haja de fato um debate de verdade, tem que ter a participação tanto de Lula quanto de Flávio. Analisando por esse ângulo, muita gente concorda de que é uma estratégia política correta. Afinal, de fato, os outros candidatos que se apresentam, eles têm muito mais a proximidade com Flávio Bolsonaro. Mas eu queria saber de você, como você acha que debates políticos nesse momento da campanha, essa campanha desse ano, o quão eles vão ser decisivos? Lembrando que debate político a gente sempre gosta, é sempre importante pro eleitor.

É, a a gente viu, acho que principalmente se a gente tomar como eh referência às campanhas municipais de dois anos atrás, a gente viu como que os debates eles foram para além de memes e de e de viralizações e de questões engraçadas, mas eles foram um um componente importante paraa definição do voto, né? embora a gente eh embora tenha se falado muito de que as redes sociais tomaram de conta, de que eh há uma certa renovação dos dos discursos políticos para tentar se conectar a uma a uma linguagem mais digital, mais eh solta ou com conteúdo político mais informal. A gente não pode esquecer que a televisão, de que os meios de comunicação tradicionais ainda tem um um efeito muito grande e de que uma parte considerável, eu eu acho que é esse aqui é o ponto fundamental, uma parte considerável desses eleitores indecisos, eles deixam para definir o voto na última semana. E aí eu insisto que os debates eles vão ser sim uma um divisor de águas ou um delimitador ali, né? Porque se a gente olhar para que eh para o fato de que o eleitor brasileiro ele está dividido, né? Tem aí, você

mostra nesse nesse cenário, tanto com Jair Bolsonaro, Michele Bolsonaro ou Flávio Bolsonaro, tem uma tem uma certa consolidação desse desse eleitorado e os votos efetivamente a serem disputados, ou seja, esses eleitores indecisos, são poucos. Então, todas as estratégias de comunicação, eu acho que principalmente desse enfrentamento, e aí eu tô pensando mais no segundo turno do que no primeiro, são estratégias muito bem definidas e muito bem desenhadas, insisto, para capturar o eleitor brasileiro que ainda não se decidiu. Esaú, na tua opinião, esses números que apresentam esses outros candidatos, tirando claro Lula e Flávio, principalmente nesses outros cenários, né, em relação a Renan Santos, ao próprio Romeu Zema, ao Renato Caiado, te surpreende essa distância entre Lula e esses outros candidatos nesses cenários? >> Não me surpreende. E não me surpreende por algumas razões, porque o Lula é um é um candidato, né? eh muito experiente e

com uma taxa de sucesso eh muito muito grande. E também pelo fato de que a gente não teve no Brasil eh uma, vamos dizer assim, uma alavancada de uma terceira de uma terceira via, né? A exceção do que foi a Marina Silva em 2014, que já ficou muito distante a eleição de 2014. a gente não visualizou no Brasil uma terceira via competitiva. Então, a pesquisa ela inclusive ajuda a gente porque ela testa esses nomes e eles não se mostram eh competitivos o suficiente para ameaçar o primeiro lugar. Então, a gente volta para o que

tem sido as últimas eleições presidenciais brasileiras. uma força petista paralulista muito forte e um antipetismo que acompanha eh essa essa força ahã muito forte do Partido dos Trabalhadores. >> [roncando] >> Pra gente finalizar a nossa conversa, a gente tem visto que o centrão não tem embarcado tanto na campanha de Flávio Bolsonaro, inclusive com partidos que são conhecidos por apoiar o bolsonarismo, como o PP do Cío Nogueira, dizendo que esse ano não vai embarcar nessa campanha. É a primeira campanha eleitoral de Flávio pra presidência da República. Claro que ele tem todo um histórico aí na vida pública. E a gente

vai pro quarta, quarta vez, quarta tentativa de Lula de se tornar presidente da República. Na verdade, as tentativas foram válidas, será quarta em que ele, né, pode se tornar presidente novamente. Como é que você acha que vai fazer falta nessa campanha que tá se avizinhando começa aí dia 16, essa falta do centrão apoiando o Flávio Bolsonaro, enfrentando não apenas o presidente da República, que tem obviamente a máquina pública ali favorável, e um candidato que já é reconhecido, que já participou de várias, né, campanhas políticas e já venceu três. Eh, essa é uma questão interessante porque do ponto de vista da classe política ou eh dos acordos regionais, né, é importante a gente lembrar que o Brasil é um país continental e que um candidato à presidência competitiva, ele precisa ter bases regionais muito consolidadas, tanto aí falando dos grandes colégios eleitorais, São Paulo, Minas, Rio, eh, mas ele precisa também ter acordos regionais. Mas essa sinalização do centrão, a minha avaliação hoje, né, e de que é uma cautela, principalmente porque ainda não se sabe o tamanho do envolvimento do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro. A a

sensação que eu tenho é que tem surgido esses episódios desse envolvimento meio que a conta gootas. E como eu tava, como eu tava mencionando, ah, isso pode virar um tema, isso pode virar um tema eh paraa campanha, né, de explorar esses vínculos, ã, e ir apostando num numa numa questão de corrupção ou apostando numa numa vinculação do do Flávio Bolsonaro com o Vorcaro. Não me admiraria se esse for um aspecto a ser explorado durante a campanha eleitoral. Muito obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. Sabendo, claro que, como eu falei, né, campanha tá se aviseiando, a gente só vai falar de política. Então, sinta-se convidado a

participar sempre com a gente. >> Obrigado. >> Olha, e vamos para um rápido break na TV. Já quem tá com a gente no YouTube. Vamos continuar falando de pesquisa eleitoral.

Agora vamos focar no governo de São Paulo. Segundo a pesquisa Genial Quest, que foi divulgada nesta quarta-feira, o governador do estado, Tarcis de Freitas do Republicanos, segue como favorito na disputa. Quem aparece em segundo lugar é Fernando Hadad, ex-ministro da Fazenda do governo Lula. Na simulação de primeiro turno, Tarciso aparece com 41% das intenções de voto, 15 pontos acima de Hadad, que marca 26%. Em seguida aparece Vera Lúcia do PSTU com 3%, Carlos Machado do PCB e Vivian Mendes do UP marcam 1% cada. Os indecisos são 13%,

15% afirmam que votaram branco, nulo ou mesmo que não vão votar. Houve, claro, também uma simulação do segundo turno entre os dois nomes mais citados, Tarcísio e Hadad. Nesse caso, a gente vai pro telão. Olha aí, disputa para o governo de São Paulo, intenção de votos para o governo lá do estado de São Paulo, eventual segundo turno entre Tarcísio e Fernando Hadad. Nesse caso, Tarcío [limpando a garganta] de Freitas do Republicanos, aparece com 48% das intenções de voto. Fernando Hadad

aparece com 32% dessas intenções de voto. Indecisos somam 9%, branco nulo ou diz que não vai votar. 11%. Você tá vendo aí que de fato Tarciso de Preta se mostra favorito nessa disputa. É algo que tem sido visto por outras outras pesquisas quando se tá avaliando aí o governo de São Paulo e se mostra aí esse favoritismo de Tarciso de Freitas que é ex-ministro do governo Bolsonaro. E o

levantamento ouviu 1650 pessoas, eleitores lá de São Paulo entre quinta-feira, dia 23, e terça-feira, dia 28 de julho. As entrevistas, elas foram pessoais, domiciliares e presenciais. A margem de erro é de dois pontos percentuais e o nível de confiança é de 95%. Para saber mais detalhes a respeito dessas pesquisas, só você entrar no metropoles.com.

Olha, uma determinação do ministro Alexandre de Moraes nessa terça pode mudar o rumo das eleições presidenciais deste ano. Ele deu 48 horas para que a defesa do ex-presidente Ja. Bolsonaro se manifeste sobre o vídeo feito por inteligência artificial, simulando a fala do ex-presidente que foi exibido na convenção do PL, que lançou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Os advogados devem esclarecer se houve autorização para o uso da imagem da voz de Bolsonaro no vídeo. A decisão do ministro foi tomada na ação que condenou Jair Bolsonaro a 27 anos de prisão por liderar uma tentativa de golpe de estado. Na decisão dessa

terça, o Moraes relembra que desde julho de 2025, Bolsonaro enfrenta proibição de utilização de redes sociais diretamente ou por intermédio de terceiros. Esse-presidente também tá proibido de divulgar manifestos políticos eleitorais, inclusive por terceiros, independente do meio utilizado. A questão que fica é: qualquer resposta da defesa pode ensejar consequências, seja pra prisão domiciliar humanitária de Bolsonaro, seja pra campanha do filho, Flávio. A gente tá ao vivo com o especialista em direito eleitoral e sócio fundador do escritório Morais, Damico e Braga, Rafael Moraes, para entender o que pode sair dessa decisão. Rafael, muito boa tarde. Começo te

perguntando, é uma coisa meio que sinuca de bico, né? Se ficar, o bicho pega. Se correr, o bicho come. Não sei nem se eu falei correto, mas acabou que o ministro deixou a situação da defesa difícil. Explica pra gente como essas duas respostas. Caso Bolsonaro assuma que deu

autorização e caso ele assuma que não deu, quais consequências podem trazer paraa campanha e paraa prisão do homiciliado do Flávio Bolsonaro, do Eduardo, do Jair Bolsonaro, perdão. >> Boa tarde, imagina. Boa tarde, Rafael. Uma alegria poder mais uma vez estar aqui dialogando com esses telespectadores de tamanho intelectualidade. E sim, é um tema muito importante a ser discutido. Por quê?

Porque pode haver um reflexo tanto nas questões envolvendo o Flávio quanto no benefício atualmente concedido a Jair Bolsonaro. Mas sabe, Rafael, não tenha dúvidas que a administração e gestão de campanha tanto de Flávio quanto a defesa de Jair Bolsonaro mensuraram todos os reflexos que esse vídeo é divulgado na convenção eh poderia causar um pouco. Quais seriam então essa mensuração feita pela defesa? Porque de fato a gente trouxe até no metropoles.com matérias em que a própria defesa do Flávio explica que antes do vídeo ser produzido havia tido todo um cuidado para saber que ele não estaria eh infringindo nenhuma lei eleitoral.

Mas dentro dos pedidos feitos pelo Alexandre de Moraes, o que que você acha que pode trazer de consequências a partir de cada resposta? Bom, é muito importante esclarecer a todos os telespectadores que o benefício concedido, no caso do Jair Messias Bolsonaro, ele parte do princípio da boa fé para que haja uma revogação desse benefício, que seria a prisão domiciliar. E para isso o ministro pede esses esclarecimentos que certamente será negado pela defesa de Jair Messias Bolsonaro, que dirá que provavelmente que ele não teria conhecimento da criação do vídeo que ele não autorizou. Por quê? para porque qualquer outra situação como essa teria que ser comprovado o descumprimento. Ele

não pode ser presumido, em tese para que se disfaça esse benefício concedido. Então o ministro faz eh a provocado pela federação, ele faz a determinação dos esclarecimentos que provavelmente seguirá nessa linha porque realmente há uma proibição expressa de Jair Messias Bolsonaro. eh participar ou realizar qualquer ato nas eleições do pleito de 2026. E uma vez isso confirmado e comprovado, com certeza geraria reflexos que prejudicaria esse benefício da prisão domiciliar que atualmente ele goza, né? Então, com certeza, a defesa pensa em traçar uma linha onde nega essa participação, porque o contrário deve ser comprovado. Essa participação dele,

essa autorização, essa ciência inequívoca da elaboração desse conteúdo, ela deve ser comprovada. Caso contrário, entende-se até o momento que esse benefício não seria, não retroagiria, né? Não seria cancelado, né? Rafael, explica um pouco pra nossa audiência de que forma o Tribunal Superior Eleitoral entende o uso de inteligência artificial para as eleições de 2026, principalmente no que consta a Deep fake, que seria essa criação de vídeos não autorizados de pessoas usados com fins eleitorais. Obviamente não tô dizendo aqui que o vídeo feito pra campanha, para o lançamento da campanha do Flávio foi deep fake, só pra gente fazer, porque esse termo tá na decisão do Alexandre de Moraes, essa análise do TSE. Eu queria que houvesse esse

esclarecimento até para que a gente entenda e você também depois vai nos explicar se caso seja comprovado seja dito que houve ali uma deep fake, se isso ameaça a candidatura do Flávio. Bom, esse é um tema muito importante porque no começo do ano, em fevereiro, foi editado as resoluções que dita a regra do jogo de 2026 e nela, dentro das resoluções que t sobre propaganda eleitoral, a expressamente a proibição de veiculação de qualquer conteúdo realizado por meio de fake, seja de pessoa viva ou não, seja com autorização ou não, seja para falar bem ou não. Isso tem uma previsão no parágrafo primeiro do 9 C que fala: "Olha, não pode em publicidade eleitoral realizar esse tipo de conteúdo." Trazendo, fazendo uma analogia pro caso discutido aqui, a gente tem a ideia de que a necessidade e o trabalho pelo Tribunal Superior Eleitoral de aferir se eh esse ato de divulgar esse vídeo em convenção é uma um ato de campanha. Por quê? as convenções partidárias, elas ela

tem sua autonomia e nem tudo que acontece em campanha é caracterizado como ato de publicidade eleitoral. Até mesmo porque, Rafael, lembro também os telespectadores, nós não iniciamos o período conhecido como período de campanha que vai se iniciar no próximo dia 15, nãoé? Então, terá que ser feito uma análise se aquele ato de divulgar o vídeo é encarado como uma publicidade eleitoral para aí discutir se haverá ou não a incidência do parágrafo primeiro que veda a exibição e o compartilhamento, enfim, de vídeos ou áudios realizados por Jeep Fake, que é o caso do vídeo do Jair Messias Bolsonaro, né? Então, teremos essa essa discussão a ser embatida, inclusive já manejada pela federação perante o TSE, quea com a defesa da do Flávio Bolsonaro acerca desse ponto que chama atenção justamente para essas questões, se é ou não ato de campanha. Rafael, então, de forma prática, quais os riscos que a campanha de Flávio corre nesse momento a partir dessa determinação do ministro Alexandre de Moraes?

>> Bom, com relação ao Alexandre de Moraes em si, a campanha de Flávio nesse primeiro momento não corre nenhum risco, tá? O risco que a campanha do Flávio corre neste atual momento é o Tribunal Superior Eleitoral entender que houve uma publicação de conteúdo eh manipulado por IA durante a convenção, que aquele conteúdo se caracteriza caracteriza como ato de campanha e aí sim seria vedado pela resolução eleitoral e a aplicação de multa da naquela na alçada daquele processo seria em torno de 30.000. Muito se especula, Rafael, sobre a questão de se há ou não eh inelegibilidade atrelada a Flávio Bolsonaro por conta desse episódio. E olha, Rafael e e telespectadores, aqui eu preciso ser muito muito eh realista e aberto com vocês. A inelegibilidade, ela é prevista

na Lei Complementar 6490 e tem o roll taxativo, ou seja, todas as questões que versa sobre inelegibilidade, elas estão presente nessa lei complementar. Esta questão da deep fake ainda não faz parte da lei complementar. Além disso, o Tribunal Superior Eleitoral ainda trata algumas questões envolvendo abuso de poder e o famoso abuso de poder dos meios de comunicação, que uma linha da dos entendimentos e dos estudos dos especialistas de direito eleitoral, inclusive um estudo encampado pelvogado aqui do do estado do Paraná, o o Luís, ele trata sobre as questões envolvendo o deep fake como uma possibilidade de se reconhecer ser remotamente aí nesse caso, uma violação e um abuso de poder a aferir, por exemplo, eh, aonde esse vídeo chegou, quantas pessoas tiveram acesso, qual o recurso financeiro utilizado para realizar. Mas assim, Rafael e telespectadores, isso é uma questão muito remota. Então eu volto a repetir, a interpretação jurisprudencial entende que a consequência maior para essa questão envolvendo o vídeo do Jair Bolsonaro compartilhado nas convenções poderia ser a princípio, a aplicação da multa atrelada ao Tribunal Superior Eleitoral.

E um ponto para finalizar muito importante a ser esclarecido, como eu bem eh iniciei a minha fala, eh, se tratando de questões envolvendo campanhas, geralmente o grupo que organiza e coordena essa campanha faz uma aferição para verificar se determinado ato, no caso de ser reconhecido a alguma irregularidade, aquilo compensaria a determinada exposição de pré-campanha ou campanha. E com a máxima certeza esses riscos foram avaliados. Muito nós esperamos pela manifestação de defesa Jair Bolsonaro perante o ministro Alexandre Moraes para saber a qual o caminho que irá tomar as questões, envolvendo propriamente dita o benefício inerente à sua domiciliar. E isso sim, ah, ah, uma vez confirmado a participação dele, geraria reflexo no que tange a Jair Messias Bolsonaro. Agora, trazendo pra campanha de Flávio propriamente dita, nesse estágio de maturação que está esse tema, não terá prejuízo algum. Rafael e

telespectadores. >> Rafael Moraes, muito obrigado por trazer aí seu conhecimento pro Agora Metrópolis. Como costuma dizer a minha mãe, todo Rafael é inteligente e minha mãe tá sempre certa. Então, valeu demais pela conversa aqui. Sinta-se à vontade para voltar porque vamos falar muito de política até outubro.

>> Agradeço, Rafael, a oportunidade de estar aqui conversando com você. Agradeço a sua mãe, uma sábia pessoa de de apresentar dizeres tão oportunos. Agradeço também aos telespectadores que estão aqui presentes e oportunamente preocupado com as eleições e os deslindes que isso vai causar, porque as eleições é um ato democrático e muito importante ao nosso país. Então você telespectador, é importante acompanhar cada ato aqui no Metrópole porque tem a cobertura ideal. Muito obrigado, Rafael.

Até mais. Obrigado. Olha, vamos pro telão porque sobre esse assunto relacionado a Flávio Bolsonaro, questões de redes sociais, tem novidade na coluna da Manuela Alcântara. Olha aqui, ó. Cásio Nunes Marques manda a meta preservar dados de perfis que atacaram Flávio. Notícia da coluna

Manuela Alcântara e do Pablo Giovani. Matérias assinadas, matéria assinada pelos dois. Olha o que é que diz. Então, o ministro Cunes Marques, você sabe, ele é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Ele determinou que a meta, ela que é proprietária do Instagram, do WhatsApp, do Facebook, esses serviços que todo mundo usa praticamente, então determinou que a metaarene preserve todos os dados de perfis que atacaram o Flávio Bolsonaro. Essa decisão que

tramita [roncando] sob sigilo foi assinada pelo ministro na última sexta-feira em atendimento a um pedido do PL, Partido Liberal, que é o partido do Flávio Bolsonaro. O Cáioh um pedido da campanha do Flávio que apresentou ao TSE um documento apontando que perfis com cerca de 20 a 30 seguidores teriam gasto individualmente aproximadamente R$ 200.000 em anúncios contra o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ainda segundo a campanha, o volume de impulsionamentos é inédito. Os advogados do PL afirmam que terem identificado anúncios pagos em diferentes moedas, como reais, dólares e até pesos colombianos. Segundo a ação, a

estrutura funcionava como uma espécie de milícia digital formada por perfis fantasmas. E de acordo com o partido, essas contas eram temporárias, tinham pouca audiência orgânica e eram utilizadas principalmente para impulsionar esses anúncios. E um levantamento apresentado pelo partido identificou 51 páginas com essas características. Juntas, ainda segundo o PL, elas teriam publicado 4607 anúncios patrocinados entre março e o fim de junho, que somaram cerca de 250 milhões de visualizações. Tá aí a informação da coluna Manuela Alcântara.

E vamos para mais um breakzinho para quem tá nos vendo pela TV. E você que tá no YouTube, veja só em mais pesquisa eleitoral. Levantamento agora é do Instituto Paraná Pesquisas e também foi divulgado nesta quarta e ela analisou a corrida pelas cadeiras do estado de São Paulo no Senado Federal. Lembrando que esse ano vão ser eleitos dois senadores em cada unidade da federação, ou seja, uma corrida excelente. Nela, as ex-ministras do governo Lula, Marina Silva e Simone Tebet, caíram nas intenções de voto desde o último levantamento, mas continuam na liderança. Pesquisa simulou um novo

cenário com a candidata Sonia Francini, que foi oficializada durante a convenção na última terça-feira, e três nomes do UP: Maira de Souza e Márcio Alves, que serão os candidatos, e Alana Matos, que é suplente na chapa. Além deles, aparecem na sondagem o ex-secretário da segurança pública de São Paulo, que é o Guilherme Derrit, deputado federal Ricardo Sales, o deputado federal Paulinho da Força e o presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, André do Prado. Nesse levantamento anterior, que foi divulgado em junho, a Marina aparecia à frente, tava com 35,1% das intenções de voto, agora ela tem 31. Tebet, e agora a soma 30,7%. Apenas o Sales oscilou para cima em relação ao levantamento anterior. O

deputado federal passou de 17,1% para 19,2% na sondagem atual. Os demais oscilaram para baixo. Derritou de 26,7 em junho para 24,8. André do Prado de 13,9 para 13,5%. E Paulinho da Força de 13,4% para 12,3%.

Hoje foram muitas pesquisas eleitorais e todas você pode acompanhar no metropoles.com, aqui também na Metrópolis TV. Inclusive você viu aí, Reinaldo Azevedo comentou várias comigo no programa anterior. Se você quiser, daqui a pouquinho volta no programa do Reinaldo que aí você vai ficar sabendo mais detalhes a respeito dessas pesquisas eleitorais. Então, acessa metropoles.com, se inscreve aqui no

nosso canal. Olha, vamos sair do Brasil, mas ainda falando sobre o nosso país. Você viu ontem que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, estendeu o estado de emergência nacional no Brasil. E ainda que o efeito prático dessa decisão seja nulo, claro que o governo brasileiro viu com desconfiança, mas esse ato de ataque ao país. Os repórteres Júnior Silva e Karine Souza apuraram com interlocutores de Lula que a medida abre margens para novas investidas norte-americanas nos meses que vão anteceder as eleições de outubro. A avaliação de membros do

governo brasileiro é de que a medida tem caráter político e que vai no sentido de outras diretrizes já adotadas pela gestão Trump. que podem ter o objetivo de causar impacto ou influência no período eleitoral. Como essas ações estão sendo vistas em Washington e de que forma parlamentares americanos opositores a Trump tm falado contra as atitudes deles? É o que a gente vai saber agora com o observador da Casa Branca, Fernando Hessel. Ressel, muito boa tarde. Seja bem-vindo de volta aqui

no Agora Metrópolis. E primeiro explica pra gente aí que é esse, o que é esse estado de emergência nacional e porque é que ele tem esse efeito prático nulo, mas tem sim efeito político. >> Oi, Rafa, bem-vindo você também, né? Depois de uma merecidas férias, está de volta aqui. Um prazer falar com você e com os amigos do Metrópolis. Pois é, é

importante a gente eh destacar que ah essa continuação do estado de emergência decretado pelos Estados Unidos, o próprio nome já diz, é uma continuação, é uma renovação daquilo que foi decretado no ano passado. Efeitos práticos não existem, né? O que aconteceu, eh, para eles fazerem a a esse estado de emergência na primeira vez, eh, contra o Brasil, foi justamente para justificar as tarifas que Donald Trump estava, né, passando o rodo e mandando tarifa para qualquer país. E aí eles acharam, né, algum sábio pensador dentro da Casa Branca achou, não, vamos estabelecer, né, o estado de emergência de alguns países, porque aí assim nós justificamos, né, a aplicação eh das tarifas. E o que que aconteceu naquela época, Rafael, e amigos do Metrópolis, o a Suprema Corte derrubou essa esse estado de emergência, né, para aplicação das tarifas. Então, eh, o documento,

inclusive, eu eu busquei justamente nos arquivos da Casa Branca do ano passado, que é justamente o documento eh acabando com os efeitos dessa desse estado de emergência que foi decretado o ano passado. E o que que acontece agora dessa vez? o Donald Trump renova essa essa esse documento, esse memorando, né, essa ordem executiva para justamente não aplicar as tarifas, porque muita gente pode achar que eh esse novo documento, né, essa renovação ou essa continuação, aí vocês podem dar o nome que achar melhor, eh vai justificar novos incrementos de tarifa. Não, isso não vai acontecer mais porque existe um documento da Suprema Corte e a própria Casa Branca reconheceu isso. O que pode acontecer a partir disso é algum tipo de sanção, algum tipo de bloqueio de de contas, fazer algumas restrições. Então,

nada além disso. Algumas pessoas até me procuraram perguntando, ó, agora o Brasil sim pode ser invadido ou o poder pode ser tomado pelos Estados Unidos. Não, isso não contempla nessa possibilidade da da extensão desse estado de emergência. O que pode acontecer é o Brasil eh intervir juridicamente aqui numa corte federal nos Estados Unidos para poder perder efeitos de parte daquilo que o Donald Trump assinou ontem na Casa Branca. Mas isso é um processo muito longo, porque precisa juridicamente, Rafa, eh ter algum tipo de prejuízo, alguma perda por parte do Brasil ou algum ente privado. E

aí o governo, sim pode ter mais sucesso em buscar um pleito para poder justamente anular essa documentação. Agora, não é só Brasil, né? Não é só Brasil. a gente tem aí cerca de quase que 10 países que tiveram também eh esse estado de emergência renovado. E aí nós estamos falando de Irã, nós estamos falando de Rússia, estamos falando de Coreia do Norte, inclusive eh eh Mali, Mali também foi incluído um dia antes do Brasil também ter essa essa extensão, essa renovação Mali e também sofreu isso. Então não é uma crise e

especialmente ao Brasil. O que chama atenção é a motivação, a justificativa para se decretar esse estado de emergência eh pelos Estados Unidos, que é a questão política. E é importante dizer no documento aqui, o governo americano ele engloba o governo brasileiro, né? Ele ele traz o governo brasileiro como sendo o responsável por questões de liberdade de imprensa, eh liberdade de expressão, as questões das redes sociais e a questão também de presidente, ex-presidente detido, ele traz esse bojo do governo brasileiro. Mas aí a gente precisa fazer uma diferenciação, né, do que que é ações do governo e de quais poderes sim poderiam ser aplicadas estas eh eh essas reciprocidades, vamos assim dizer, essas sanções que que contemplam aqui nesse documento. Ressel, você acredita que

essa decisão do governo Trump, essa nova decisão, pode ser uma resposta ao fato do Itamarati ter recusado o visto daqueles dois funcionários do governo Trump, que, segundo o Washington Post, viriam para cá para questionar nosso sistema eleitoral? >> Não, definitivamente não, Rafael. Isso, na verdade é, a gente pode entender essa essa revogação ou essa negação dos vistos, né, dos diplomatas americanos como uma reciprocidade. Até porque a gente precisa lembrar que eh membros do governo brasileiro também t essa sanção, tem essa esse visto revogado americano. Então, nada mais que da reciprocidade que o Brasil utilizou nesse sentido.

Agora, sobre essa esse essa renovação do estado de emergência, ela não tem relação a isso, porque nós estamos falando de renovação, ou seja, o documento já nasceu mal intencionado no ano passado. Então, na verdade, é mais uma questão política e isso é é claramente visualizado na na documentação, assinado inclusive pelo presidente Donald Trump. É uma questão mais política. Talvez o que pode ter influenciado realmente essa renovação, até porque não tem o por estar no bojo de todos esses países que foram renovados também, é a questão da desse lobby político que aconteceu nos últimos meses aqui nos Estados Unidos. Então isso sim pode ser um fator preponderante para que eh haja essa continuidade, esse uso político desse documento mais para o Brasil do que para os Estados Unidos.

que a gente entrou nesse assunto. Daqui a pouquinho eu vou entrar mais a fundo e falar um pouco sobre nomes de deputados parlamentares democratas que estão aí questionando essa possível intromissão do governo Trump na eleição brasileira. Mas eu queria entender um pouco de que forma isso está repercutindo e o Washington, porque a gente sabe que há um grupo ali pequeno de parlamentares democratas que tem questionado essas atitudes de Donald Trump, mas dentro do escopo maior, há uma preocupação de fato na relação entre Donald Trump e as nossas eleições que estão aí para acontecer em outubro >> de repercussão dos Estados Unidos não existe, né? até mesmo a população comum, americano comum, ele desconhece sobre todo esse jogo político diplomático que está acontecendo entre Brasil eh e os Estados Unidos. O que aconteceu em algum período foi que a sociedade percebeu que o preço de alguns produtos aumentaram eh no supermercado. E aí a gente tá falando

de café, de açúcar, eh a gente tá falando também de outros produtos importantes na balança comercial que afetaram, principalmente o suco de laranja, afetaram o bolso do americano. Como nós tivemos a retomada das tarifas, mas esses produtos essenciais para o americano foram deixados de fora, então a repercussão americana, né, do americano, como eu disse, americano comum, eh, ele não percebeu que que houve essa renovação, essa reaplicação dessas tarifas. O que existe mesmo, na verdade, é a movimentação política e os democratas vão realmente utilizar essa questão para justamente confrontar o governo americano, né? Isso aconteceu com Marco Rúbio e aconteceu com outros também eh secretários de departamentos aqui dos Estados Unidos junto ao Senado americano, cobrando realmente uma razoabilidade paraa aplicação dessas tarifas. Não houve, não há conhecimento de nenhum lobby político por parte do governo, da situação do Brasil junto ao Senado. Isso surgiu de maneira bastante

espontânea, diferente, né, da direita brasileira que realmente faz e continua fazendo todo esse lobby, essa pressão junto ao governo americano para justamente trazer prejuízos durante a eleição. Não tem como, Rafael, a gente dissociar as eleições, porque a gente vê realmente que há um pano de fundo de interesse em interferir na política brasileira, principalmente nesse momento de eleições. >> É cada vez mais perto, tanto as eleições daqui quanto as eleições daí. E a gente vai ter sempre um espaço para você aqui para comentar o que tá acontecendo em Washington, porque infelizmente ou não, tudo que acontece aí reverbera aqui e a gente quer saber mais. Muito obrigado, Fernando Rciel. Eu que agradeço, Rafael.

Boa tarde para todos. >> Mais um breakzinho rápido para você que tá nos vendo pela TV, quem tá no YouTube. O assunto segue sendo Donald Trump. Isso porque democratas do Comitê de Relações Exteriores do Senado, dos Estados Unidos acusaram o governo Trump de propagar teorias da conspiração sobre as eleições presidenciais aqui do Brasil, essas que estão marcadas para outubro. A crítica foi publicada nessa terça em meio a essa repercussão da tentativa de envio de dois representantes norte-americanos aqui pro Brasil. Numa publicação nas redes

sociais, os 11 senadores democratas que integram a comissão afirmaram que disseminar dúvidas sobre o processo eleitoral brasileiro prejudicaria a própria democracia norte-americana. A manifestação faz referência a uma reportagem publicada pelo jornal The Moron Post, segundo a qual os funcionários do governo Riley Barns e Samuel Senson viajariam a Brasília com missão de levantar questionamentos sobre a imparcialidade e a integridade do sistema eleitoral brasileiro. Os dois nem chegaram a embarcar, tá? O Tamarati negou os vistos cerca de uma semana antes da viagem. Em resposta, o governo Trump classificou como uma mentira sem fundamento as suspeitas de que ambos atuariam para interferir no processo eleitoral brasileiro. A nota dos

senadores norte-americanos foi publicada no perfil oficial da ala democrata do comitê de relações exteriores do Senado, que é administrado pela senadora Jane Sherin de New Hampshire. Além dela, assinaram a manifestação senadores Chris Kuns, Chris Murphy, Tin Kane, Jeff Merkley, Cory Booker, Brian Schwatz, Chris Van Holm, Tamy Dukewolf e Jack Rosen. Para saber mais detalhes, acessa metrópolis.com. Olha, nessa investida de Donald Trump contra o governo Lula, ela vai no sentido contrário da fama do presidente brasileiro, que tem um perfil bem diplomático, antenado ao mundo exterior e que prioriza relações internacionais.

Para te dar uma ideia, o Lula já se reuniu com mais de 30 líderes nos últimos 3 anos, mas pelo menos seis deles entraram em atrito com o petista. Um dos principais é Trump. Além da ausência de uma afinidade ideológica, Lula é um crítico da política adotada pelo republicano e chegou a manifestar durante a campanha eleitoral norte-americana apoio a Joey Baden, que é adversário de Trump na política eleitoral. A política tarifária de Donald Trump e a imposição de taxas contra produtos brasileiros se tornaram o principal foco de tensão na relação entre os dois presidentes. O mais recente desgaste tornado público foi com o presidente da Argentina, Javier Milei.

Essa semana, o Itamarati formalizou a crise diplomática ao convocar o embaixador argentino em Brasília e chamar para consultas o representante brasileiro em Buenos Aires depois de declarações de Milei com ataques ao governo brasileiro, ao STF e ao presidente Lula. O episódio aprofunda a relação que já nasceu conturbada. Desde a campanha presidencial argentina, os dois líderes trocaram críticas públicas e divergiram em temas políticos e ideológicos. O rompimento de Lula com o ditador venezuelano Nicolás Maduro também ganhou destaque na agenda internacional do petista neste mandato. O brasileiro retornou ao Palácio do Planalto em 2023 um discurso de reinserção da Venezuela no cenário internacional e retomou a relação diplomática com o país que tinha sido rompida na gestão Bolsonaro. Lula chegou

a receber Maduro em uma visita de estado em Brasília e saiu em defesa do Autocrata em mais de uma oportunidade. A harmonia na relação foi colocada em cheque depois do processo eleitoral em Caracas. O Brasil, que chegou a atualizar, atuar para viabilizar eleições transparentes e democráticas no país, recuou da atuação depois da comprovação de fraude no pleito venezuelano. E ainda há o desgaste diplomático com Volodimir Zelensk, que é presidente da Ucrânia. Lula teve a intenção de costurar ali um acordo de paz na região que há mais de um ano estava em guerra com a Rússia, mas sem resultados concretos. Depois disso, o

Lula relativizou a responsabilidade da guerra entre agressor e agredido e chegou a dizer que Zelensk era tão responsável pela guerra quanto Putin, que deu início ao conflito. As declarações controvérsias do líder brasileiro renderam críticas do presidente ucraniano. E a gente segue falando sobre os atritos entre Lula e Milei, porque ontem o presidente Lula, ao ser questionado sobre as críticas que o presidente argentino fez ao STF, respondeu: "Quem é esse cara?" para falar sobre essa estratégia do presidente Lula de ignorar essas críticas de Milei. Eu converso agora com o cientista político Leandro Gabiate.

Leandro, muito boa tarde. Começo exatamente te perguntando essa resposta de Lula ao dizer que não conhece o Melei, que obviamente a gente sabe que ele conhece. Como você vê isso diante desse jogo político, principalmente sabendo que o Milei não parou de criticar o presidente da República Brasileira? Grande Rafael, boa tarde. Um prazer falar com vocês. A resposta do Lula

apareceu até improvis, né, diante de da questão colocada por um jornalista, mas certamente faz parte de uma estratégia. Lula sabe que se ele entrar nesse título diálogo com Milei, ele tem grandes chances de perder, digo, num diálogo, e nesses termos, nos termos que o Milei propõe, eh, é difícil dialogar. Então, o Lula optou pelas vias diplomáticas, pelas vias pormais e colocou o assunto em segundo plano. Eh, agora, obviamente, o Lula, por exemplo, eh hoje teve um um ato inclusive no Rio de Janeiro, eh, num hospital público, né? E e o Lula fez uma defesa empática do SUS e criticou o Trump. Disse: "Nos Estados Unidos pobre

não tem atendimento, no Brasil tem". Ele parece um pouco colocar o Milei eh como uma figura de segundo plano, de segunda categoria e dialogar com quem o Lula entende que sim merece resposta, neste caso o Trump. Então o Lula obviamente tenta não cair na armagilha que o Milei colocou para ele e tenta sair de alguma forma ignorando e eh esse esse diálogo proposto pelo Milei. Olha, outro assunto, outro ponto que eu acho importante a gente trazer aqui é o fato de que, apesar do Lula ter se colocado aí nessa posição de ignorar as declarações do Milei, a gente viu o ministro da Fazenda, o Dário Durigan, chamando o Milei de palhaço, o que foi muito criticado, afinal ele tem um posto muito alto dentro da estrutura do estado. E também o vice-presidente, o Geraldo Alkm criticando essas afirmações. Você acredita que também faz

parte da estratégia do governo de rebater o Milei, ter essas outras figuras trazendo esses comentários, deixando o Lula de fora do embate mais direto? Pelo que a gente escutou aqui em Brasília, a do Durigan e não foi alinhada previamente, deve ter sido algum tipo de improviso do ministro e logicamente um ministro de estado chamando um presidente da República de outro país de palhaço, não parece o mais indicado. Às vezes o o o Durigan caiu em alguma provocação no debate do qual ele estava participando e nós soubemos inclusive que eh o Planalto chamou a atenção no bom sentido do ministro para ele não eh não manter esse tipo de diálogo com a Argentina. Então, o que nós observamos aqui justamente o o o governo brasileiro tenta manter todas as ações pelos meios diplomáticos formais, como foi eh a convocação do brasileiro em Buenos Aires, né? continua aqui em Brasília o embaixador e é uma forma de sinalizar eh justamente insatisfação do governo brasileiro ao governo argentino. Inclusive o

embaixador argentino aqui em Brasília também foi chamado ao Itamarati para receber eh de parte do chanceler do Mauro Vieira essa essa mensagem de insatisfação, né? E então o governo brasileiro vem entendo que corretamente mantém tudo nas vias mais diplomáticas se evita cair numa dialética heterodoxa, né? E e é difícil obter algum tipo de lucro ou de resultado político. >> Leandro, no início da pré-campanha, uma das críticas mais incisivas contra o Flávio Bolsonaro era o fato de que ele tava fazendo, inclusive muitas viagens pro exterior, muito ligado com a política externa. Você ter ideia, ele fez seis viagens para os Estados Unidos durante esse ano. A gente tá em julho

ainda. E muitos estados ele não visitou, estados que são chave pra campanha dele. Hoje uma notícia, a gente comentou aqui no Reinaldo Azevedo, de que a campanha dele vai dar uma pisada no freio nessa ideia de focar na política externa e de fato se virar para cá. Isso aconteceu muito por conta dessa participação do Milei no lançamento da chapa dele na no último fim de semana. Você acredita que a partir dessa análise da quantidade de vezes que ele saiu do país, a quantidade de vezes que ele se voltou pra política externa, esse pé no freio é necessário pra campanha do Flávio? Principalmente

diante dessa repercussão negativa da visita do Milei? >> Vamos lá. Eu te digo o seguinte, eu entendo que para o Flávio Bolsonaro e neste momento enfrenta um momento complexo dentro de sua campanha e ter tido esse apoio do Milei de alguma forma lhe dá e eh um pouco de fôlego, principalmente dentro da direita. Vamos lembrar que o Flávio teve o desgaste vinculado ao caso master e está tendo problemas e continua tendo problemas eh diante das divergências com a ex- primeira dama Michele Bolsonaro, inclusive com alguns atores dentro da direita, sugerindo a substituição do Flávio, alguma outra candidatura alternativa. Então, Flávio, me parece nesse momento, ele precisava e se fortalecer dentro da direita, se fortalecer dentro da direita esse vínculo com Milei e se fortalecer dentro da direita também e nesse diálogo com o governo Trump. Ou seja, o que ele está

tentando dizer para eleitor brasileiro é: "Se eu for eleito presidente, eu terei eh uma uma um vínculo, um canal direito com o presidente Trump e o que positivo para o Brasil. Agora, eh, considerando que estamos a a praticamente dois meses, né, da da do primeiro turno, eh, Flávios, de fato precisa focar eh suas ações para o eleitor no âmbito local e ele precisa visitar principalmente eh locais eh em que os distritos eleitorais são fundamentais pelo resultado. Evidentemente, a região sudeste será um dos poucos e a região nordeste será outro dos poucos dessas visitas e dessas viagens de Flávio. Normal e até ponderado, né, e correto do do pré-candidato Flávio, do candidato alias Flávio já foi confirmado pelo Partido Liberal, né? E e ponderado ele concentrar agora sua agenda política, sua agenda de campanha e aqui no Brasil.

Leandro, vários nomes da direita que são adversários do Flávio Bolsonaro, mas se identificam com as políticas as quais ele é mais associado, como Romeu Zema, também candidato, agora já foi confirmado, o Ronaldo Caiado também que vai ser candidato. Eles criticaram esse posicionamento do Ravier Milei. Você acha que dentro da direita, pelo que você viu de repercussão, houve mais apoio ou houve mais manifestações contrárias a essas falas de Xavier Milei durante esse discurso dele na no lançamento da campanha do Flávio? >> Vamos pensar, por exemplo, no no candidato Caiado, ex-governador de Goiás. Ele é o candidato de direita, é um candidato conservador, mas que se identifica com essa política mais tradicional no sentido de manter as boas formas, né, de de não usar uma linguagem heterodoxa na hora de fazer campanha, de manter eh consensos mínimos no convívio com outros candidatos. Eh, acho que o o

a figura do Caiado vai muito nessa linha e contrariamente de figuras que talvez são um pouco mais eh, eu não sei se radicais, mas que que tem ou que compartilham essa forma de fazer política. E eu reforço aqui essa palavra que é essa forma heterodoxa, né, essa forma não comum de fazer, de fazer campanhas, comunicar com o outro. Eh, então não toda a direita eh eh divide ou entende correta a forma em que o Milei, né, se comunicou aqui e obviamente faz parte e eh a crítica. Agora, obviamente, tem setores dentro da direita que não se importam muito com as forças e que entendem que é legítimo, natural e até correto até que eh eh políticos eh eh façam política dessa forma, entendem que é uma forma genuína e uma forma de fazer política sem tipo de impedimento, de constrangimento. Obviamente isso aí, a avaliação depende de cada um de nós se nós e e e validamos ou não validamos essa forma de comunicar. Agora, a

direita é uma direita, é um, vamos lá, é faz parte do espectro ideológico, mas dentro da direita tem uma diversidade também. Então, logicamente, não todo mundo compartilha e defende o tipo de comunicação, o tipo de postura que o Milei teve esse último sábado em São Paulo. >> Leandro, e pra gente finalizar, como você disse, eh, houve aí uma certa vantagem pra campanha do Flávio Bolsonaro por conta dessa tirada de foco. A gente deixou de falar sobre a briga com ele, com a Michele, deixou de falar um pouco sobre as relações dele com o Daniel Vorcaro. Focou então nessa participação do Milei, ou seja, de certa forma hoje uma vantagem. Mas você

acredita que houve prejuízos pra campanha de Lula? O fato dessas palavras faladas pelo Xavier Milei, criticando o governo, criticando o STF, criticando o ministro Alexandre de Moraes? Eu te diria o seguinte, o a grande disputa hoje entre Lula e e Flávio e até entre outros candidatos de direita está eh pela busca do voto do eleitor de centro, aquele eleitor um pouco mais moderno e que procura justamente previsibilidade na política, que procura líder, mantenham certo respeito e certas formas na hora de discur na hora de fazer política. Certamente o Flávio e se beneficia pelo lado do eleitor de direita, que talvez compartilha mais dessa forma de comunicado. Já o eleitor moderado olha para esse tipo de campanha, para essa postura do Milei, um presidente de outro país vindo ao Brasil e e de alguma forma faltar eh ao respeito, faltar e eh ou perder a forma de falar quando se dirige ao presidente brasileiro. Você pode gostar ou não

gostar do Lula, mas o Lula continua sendo presidente brasileiro. Então, talvez o Lula mantendo justamente essa essa calma e essa moda resposta ao Milei, sem entrar nesse diálogo um pouco mais sujo, né? Isso aí talvez benefica o Lula. eh chamando um pouco mais a atenção do eleitor moderado. Logicamente o eleitor de votar ele pondera as coisas e e não necessariamente essas questões internacionais ou de soberania relação com países vizinhos, responder a muito mais questões econômicas, questões do dia a dia, como segurança pública, como saúde e educação. Então isso aqui mais

uma variável que entra na avaliação do Lula eventualmente pode sim ir aqui respondendo a tua pergunta de forma objetiva. Lula assim pode se beneficiar dessa postura mais moderada que tem adotado para responder ao Minec? >> Muito obrigado por participar novamente aqui com a gente no Agora Metrópolis. >> Abraço a Rafael. Boa tarde para >> você que tá com a gente na TV. Vamos

fazer mais um brequezinho, coisa rápida, 2 minutinhos. Quem tá no YouTube, vamos pro telão. Vamos continuar falando de Javier Milei, essa briga diplomática que se estende desde o último fim de semana, porque o porta-voz do presidente da Argentina minimizou os ataques que o presidente da Argentina fez contra Lula e disse que houve insultos dos dois lados. Matéria da Manuela de Moura. Olha [limpando a garganta] aí o porta-voz então da presidência da Argentina é o Adriano Ravier. Ele

minimizou na terça essa crise diplomática entre Brasília e Buenos Aires, provocada pelos ataques do presidente Ravier Milei ao presidente Luís Inácio Lula da Silva. Lembrando que é isso, né? Os ataques partiram de Milei contra Lula. Não houve uma resposta. Estamos inclusive comentando sobre isso agora. O Leandro trouxe essa perspectiva

de como está sendo a resposta de Lula em tentar ignorar essas críticas feitas pelo Milei. Então, há aí agora essa tentativa do governo da Argentina de minimizar as críticas. E segundo o Adrian Javier, sempre houve insultos de ambos os lados, mas as divergências políticas nunca haviam sido levadas ao plano diplomático. Ele disse o seguinte: "É evidente que sempre houve insultos de ambos os lados. São diferenças ideológicas, são diferenças políticas, mas pelo menos a Argentina nunca levou essas diferenças para o nível diplomático." Foi isso afirmado pelo

Javier. Além disso, governo americano, a gente sabe, né? adotou medidas no campo diplomático. O Ministério das Relações Exteriores convocou o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli, para consultas em Brasília e chamou o embaixador argentino no Brasil, Daniel Raimundi, para prestar esclarecimentos. Ou seja, é uma situação que vai continuar trazendo consequências e você vai acompanhar tudo aqui na Metrópolis TV e claro, no metropolis.com. Então

fica ligado, se inscreve no canal para não perder nada. Olha, e a gente segue falando sobre os atritos entre Lula e Milei, porque ontem o presidente Lula, ao ser questionado sobre as críticas que o presidente argentino fez ao STF, respondeu: "Ah, não, a gente tá no não, a gente vai falar com a Camila Xavier agora, né, pessoal?" Ah, eu trouxe aqui, me bananei um pouquinho, mas vamos voltar. Vamos falar o quê? A Federação Brasil da Esperança, que é formada pelo PT, PCDB e PV, entrou com uma nova representação contra o senador e pré-candidato do PL à presidência da República, Frávio Bolsonaro. Pré-candidato não, tá? Já é

candidato, né? Porque houve aí a nossa famosa, famigerada lançamento da campanha, que a gente tá falando inclusive agora. E na última, na noite da terça-feira, houve essa interação, essa procura da federação por suposta propaganda eleitoral antecipada e regular, com uso de inteligência artificial. Eu tô ao vivo com a repórter Camila Xavier e ela vai trazer todos os detalhes e também tem mais notícias sobre o TR de São Paulo. Daqui a pouco ela fala sobre isso. Camila, muito boa

tarde. Ah, Camila Xavier estão me avisando aqui que ela deu uma quedinha. A gente já vai tentar reconectar com a Camila. Enquanto isso, vamos para o nosso telão trazer o que é notícia no portalmetropol.com.

[limpando a garganta] Eu vou falar o seguinte, já que a gente tá falando muito de política hoje, essa foi um, esse foi um dos últimos assuntos que o Reinaldo Azevedo comentou no programa dele de hoje. Então, vou trazer um pouco de mais detalhes. Coloca aí na tela, pessoal. Republicanos não quer mais candidatura de Cleitinho. Perdeu o time. Se que tem acompanhado a política

em Minas Gerais, aqui no metrópoles.com e na Metrópoletv. tem percebido que o senador Cleitinho, ele tem sempre aparecido na primeira colocação quando o assunto é eleições para o governo de Minas Gerais. A questão é que o pessoal do partido dele não quer mais saber disso, não, tá? Ó, após meses de suspense, o senador Cleitinho começou a sinalizar que pretende ser candidato ao governo de Minas, mas agora o seu partido já não quer mais apoiá-lo. O

presidente nacional do Republicanos, o Marcos Pereira, disse o seguinte: "Ele perdeu o timing. O Cleitinho, ele é líder isolado nas pesquisas de intenção de voto e ele faltou a convenção do Republicanos em Minas, mas começou a avisar aliados que sim, quer concorrer esse ano. Ele postou um vídeo feito com inteligência artificial na noite da terça-feira e esse vídeo tá sendo entendido por aliados e apoiadores como confirmação de que ele vai se candidatar ao cargo de governador. O diz, o vídeo tem o seguinte, ó. Vá e faça o que precisa ser feito, né? Quem

diz isso no vídeo é o Mateus Azevedo, que é o irmão caçula do Cleitinho, que morreu vítima de câncer. Ele entrega ao senador uma bandeira de Minas Gerais e escreveu político na legenda: "Seguirei na missão." Essa situação aí entre o Cleitinho e o Republicanos ainda vai render muita pauta e você vai acompanhar tudo aqui com a gente na Metrópoles TV. Agora sim, vamos falar a em relação a essa representação da Federação Brasil da Esperança contra o Flávio Bolsonaro por propaganda eleitoral antecipada. Vamos trazer aí os detalhes. Ô Camila

Xavier, nem é propaganda eleitoral antecipada, essa aí é a outra notícia. Eu tô me misturando hoje. Então você que vai me explicar tudo muito bem. Primeiro me pergunto, me me responda a respeito dessa representação da federação que inclui aí o PT. Pois é, Rafo, muito boa tarde a todo mundo que nos acompanha. Você não tá

errado, não. É também propaganda eleitoral. A questão é que a representação critica, assim, denuncia a questão do uso de propaganda eleitoral irregular antecipada com o uso de inteligência artificial, que é aí o principal ponto dessa representação. Isso porque Flávio Bolsonaro fez uma publicação nas suas redes sociais logo antes da convenção partidária que contou com a presença de Javier Miley. E nesse vídeo, que é todo com base em inteligência artificial, ele aparece como um piloto de um caça militar com a bandeira do Brasil. E aí a narrativa

toda desse vídeo é que ele estaria em uma missão para poder salvar o Brasil dos vermelhos. No próprio vídeo, a narração faz a ressalva de que os vermelhos não quer dizer a comando vermelho, nenhuma facção criminosa, mas a adversários políticos que a o conteúdo, o vídeo descreve como tão perigosos quanto uma facção criminosa. E aí essa representação pede então a retirada imediata do conteúdo das redes sociais, além da proibição da publicação de novos conteúdos semelhantes e também a pede uma multa, uma aplicação de uma multa de R$ 30.000 por publicação, que totalizaria então R$ 90.000, já que esse post foi feito não só no Instagram, mas também no X, antigo Twitter e também no Facebook. Então tá aí. Essa foi a

representação feita pela Federação, formada pelo PT, PV e PESOL, por conta dessa propaganda antecipada e regular com uso de inteligência artificial, inclusive antecipada porque foi feita antes da convenção, né, antes da do anúncio de Flávio Bolsonaro como de fato candidato à presidência da República pelo PL. Me embananei, Camila, porque eu sei que você também vai comentar sobre o fato de que o presidente Lula acabou de ser multado também por conta de propaganda eleitoral antecipada. Explica pra gente >> isso aí. Isso diz respeito a um uma uma declaração que foi feita pelo presidente Lula meses antes, em maio deste ano, dia 19 de maio. Isso foi o seguinte, foi quando o presidente Lula falou que ele, eu vou ler as aspas exatas pra gente ser fiel aqui ao que disse o presidente Lula. em um evento que foi transmitido

inclusive pelas redes, pela pelos canais de comunicação oficiais, o presidente disse o seguinte: "O que vocês podem fazer com elas um dia em referência a Simone Tebet e Marina Silva é dar voto para as duas, só isso. dia. Foi o que ele afirmou, sabendo que Simone Tebet e Marina Silva sairiam possivelmente aquela época, né, ainda não existia a confirmação exata, mas que sairiam como candidatas ao Senado Federal por São Paulo. E aí, nessa afirmação, o presidente Lula então pediu esses votos um dia para as duas suas ministras e candidatas ao Senado Federal. E aí o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo entendeu que isso configurou sim uma propaganda eleitoral antecipada, já que o presidente pediu votos paraas duas, mesmo ele tendo falado que isso seria um dia. A própria defesa do presidente Lula

disse que se tratou de uma manifestação institucional. também houve uma argumentação voltada para essa questão de que ele não estaria pedindo votos naquele momento, que estaria falando que isso seria futuramente, mas ainda assim o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo entendeu que foi de fato propaganda antecipada e aí aplicou uma multa de R$ 15.000 R$ 1.000 ao presidente Lula, além da determinação da retirada desse vídeo dos canais de comunicação. Como eu falei, foi um evento que foi transmitido pelo canal do YouTube, pelos canais oficiais do presidente. E aí, então, foi essa

punição aplicada ao presidente. E lembrando, Rafa, um ponto importante que essa denúncia, essa representação foi feita pelo partido Missão, partido pelo qual Renan Santos é candidato à presidência da República. Foram eles que pediram a retirada aí desses conteúdos, de denunciaram a propaganda eleitoral antecipada e também pediram pediram a aplicação da multa contra o presidente Lula. >> Camila Xavier, a gente não teve ainda como conversar, então quero aqui deixar publicamente meu agradecimento por você ter cuidado do Agora Metrópolis nesses 15 dias que eu passei de férias. Sinta sempre à vontade para voltar, até porque você vai aparecer muito aqui, que você tem muito para falar de política e muita coisa para rolar ainda. E eu sei que

você tá sempre muito bem-vindo aqui para apresentar, para conversar, para fazer o que você quiser. Olha, bora continuar agora. Vamos sair aí. Eu fiz toda essa declaração pra Camila Xaviera, super profissional que apresentou o Agora Metrópolis enquanto eu tava fora um tempo. Mas para entrar no assunto, nossa, eu tava aqui já conversando com a minha produtora. É aquelas matérias que

são difíceis da gente até comentar. Vamos pro telão. Só para você ter ideia do que é que a gente quer falar. Me perdi até aqui no tablet porque eu não queria ficar olhando muito tempo pra matéria, mas ela é a seguinte: pais confessam ter matado recém-nascido no Rio de Janeiro. Não queríamos o neném.

Tá vendo aqui a imagem dos dois? Esses são os pais do recém-nascido. O casal se chama Larissa Monteiro da Costa. Ela tem 22 anos de idade e o Bruno Lucas Ribeiro da Silva, de 29 anos. Os dois foram presos no último sábado, suspeitos de matar o próprio filho recém-nascido logo após o parto em Duque de Caxias, que fica na Baixada Fluminense. E o casal confessou o

assassinato da criança em depoimento à Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro. A coluna Mirele Pinheiro teve acesso a esse depoimento e a gente vai trazer um trecho para você agora no bem assim na da varandinha em cima de um papelão. É. quintal da minha avó. >> Eu fiz força, fui eh conforme nas contrações de Lima, eu fui fazendo força. Aí a criança saiu, saiu com vida.

Eu escutei ela chorando. Eh, pedi o Bruno para que ele retirasse a criança do local. Ele ficou perdido, ele não sabia o que fazer. Ele falou que não iria toda, >> que tinha que resolver ali e que era pra gente ir pro hospital. Aí eu falei: "Mas tá bom, mas eu não, eu não quero a criança". Aí ele falou: "Então

também não quero". E foi a partir do momento que quando se iniciou o a tentativa de assassinato da criança, eu ele tirou a blusa, enrolou a criança, eu sufoquei e eu vi que não tava resolvendo. Eu tentei apertar o pescoço, mas mesmo assim ele ainda continuava chorando, respirando, o coração batendo. Eu tava muito fraca, me sentindo muito fraca. Eu falei: "Bruno, segura, eu preciso sentar, preciso tomar um banho, que era um banho quente iria relaxar meu corpo." Ele pegou a criança,

eu entrei e depois disso eu não tive mais nenhum acesso. E eu sei que eu lembro que dele ter entrado lá e falou: "Ele é muito forte, ele chorou muito ainda." >> Difícil, muito difícil. no portalmetrópolis.com.

Você também pode acompanhar a parte aí do depoimento do pai, da criança. E só trazendo aí alguns detalhes, o crimi teria sido descoberto depois da Larissa, que você viu aí o depoimento, ela passou mal e foi levada a um hospital. Lá no hospital, a equipe percebeu que ela havia passado por um parto recente, questionou onde é que o bebê tava e foi aí que os atendentes foram informados de que a criança estava morta em um cômodo, localizados no fundo da casa dela. E na sequência, os familiares que não sabiam que ela estava grávida buscaram o corpo do bebê e levaram pra unidade médicos. O casal foi preso no bairro de Jardim Primavera e autuado em flagrante por homicídio qualificado. Na terça, ontem,

né, a justiça do Rio converteu a prisão deles para preventivas e a partir da manutenção da prisão, o núcleo de atuação perante a central de audiência de custódia do MP do estado do Rio sustentou a necessidade da medida para garantir a ordem pública, a conveniência da instrução criminal e a aplicação da lei penal. Mais detalhes dessa história terrível você acompanha no metropolis.com na coluna de Mirele Pinheiro. E olha, uma criança autista de 5 anos que estava desaparecida desde o último domingo no Paraná foi encontrada morta na tarde dessa terça-feira. A gente vai dar um rápido intervalo. Você que tá na

TV, quem tá no YouTube vai acompanhar os detalhes com Torga Magalhães. >> O triste desaparecimento e morte de João Gabriel Ferreira dos Santos de apenas 5 anos. chocou o Paraná e o Brasil. A criança que tinha transtorno de espectro autista e era não verbal, foi encontrada morta nesta terça em um biodigestor. João desapareceu no último domingo quando saiu de casa para usar um banheiro que ficava na parte externa de sua residência. Desde então, não foi

mais visto e equipes de forças de segurança foram mobilizadas para encontrá-lo. Aproximadamente 150 pessoas entre bombeiros, policiais civis e militares, voluntários e guardas municipais participaram das bustas. Nesta terça, a Polícia Civil do Paraná encontrou a criança morta dentro de humilde gestor, que é um sistema que permite a transformação de resíduos orgânicos, como restos de comida e esterco em biogás e biofertilizante. O secretário de segurança pública do estado, coronel Woodson Teixeira, afirmou que o local já havia sido verificado pelos bombeiros, mas uma nova varredura foi feita para esgotar todas as possibilidades de busca. Além da Polícia Civil, a polícia científica também atuará no caso para esclarecer as circunstâncias e a dinâmica da morte. E

para saber mais detalhes, acesse o metropoles.com e o nosso canal no YouTube. É isso e vamos aqui pro tablet. Você que tá ainda acompanhando a gente no nosso intervalo, detalhe, coisa rápida. Suspeito de estupar crianças no DF, guardar dentes acumula denúncias. Por

que que eu quero trazer isso aqui rapidinho? Porque a Polícia Civil divulgou a imagem dele. Tá aqui a imagem, primeiramente, para você saber, né? E quem tiver informações, o nome dele é João Carlos, tá? Ele tá sendo aí a foto divulgada, como eu falei para vocês, para que possíveis vítimas denunciem. Qualquer informação adicional

pode ser repassada ao discúcia 197, pelo e-mail denúncia 197@pcdf.df.gov.br br ou pelo WhatsApp 61 8626 1197. Repetindo, 86 98626 1197. Tá aí

informações que tiver sobre mais esse caso, pessoal. E um vídeo publicado pelo cantor Zé Felipe durante a festa de aniversário do pai Leonardo gerou polêmica nas redes sociais. As imagens do filho caçula do artista, José Leonardo, de quase do anos. Ele participa de uma brincadeira feita por adultos e é questionado sobre o que é que vai dar pras meninas. A resposta da criança e a exposição do momento geraram muitas críticas de internautas. O Zé

Felipe se manifestou, disse que a brincadeira faz parte da forma que ele foi criado e que isso não influenciou a maneira como ele se relaciona com as mulheres. Mas afinal, como é que brincadeiras desse tipo podem ser percebidas por uma criança tão pequena? Tem um limite aí entre a brincadeira da família e a exposição de uma criança a conteúdos que não são adequados pra idade? O psicólogo Felipe Gonçalves Ferronato nos ajuda a entender esse tipo de brincadeira com as crianças e quais cuidados os adultos devem ter ao tratar de temas relacionados à sexualidade na infância. Vamos ver.

Primeira coisa que a gente tem que entender é que a criança não entende o que é obscenidade nesse período. Ela não tem uma maturidade cerebral, nem uma maturidade para isso. Então, ela vai reagir de acordo como as pessoas reagem. Então, ela vai aprender como a forma se as pessoas vão aprovar ou não, né? Isso vai ser um reforço para elas. e também

vai aprender observando, ou seja, o que que eu olho que meu pai tá sendo valorizado ali. Meu pai tá sendo valorizado por falar que é comedor, então vou começar a agir como isso. Ã, e de do ponto de vista neuro, é uma criança que tá desenvolvendo o cérebro dessa forma e passou ali a poda neuronal dos 14 anos, ela já fixa ã de uma forma mais específica, tá gente? Então é bem importante que a gente entenda isso. Voltando ali pra teoria do Bandura, que é a teoria de que a gente fala de aprendizagem por observação, né? A

modelagem ali, a criança ela vai observar quem ela tem mais referência. Então, pessoas com mais status, pessoas que são mais semelhantes a ela, pessoas que elas se identificam mais. No início da vida são mais ligadas a questões dos pais, né? As questões dos meus primeiros modelos. Depois, com o passar do tempo, vou indo pro pros meus ídolos. Jogador

de futebol, meu caso, era jogador de futebol, né? a gente vai tentando imitar quem a gente tem modelos. Isso adulto também faz, gente. É só a gente ver nas eleições. Então assim, só que é óbvio que a criança é o momento que fixa os comportamentos, então acaba sendo muito mais ã grave quando tem comportamentos negativos em relação a essa questão, né?

Que que é importante a gente falar em relação ao racismo, né? E a e a questões de machismo e tudo mais. Ah, primeiro que todos nós temos estereótipos na mente, né? Por exemplo, se vocês pensarem uma bola, provavelmente muitos pensem uma bola de futebol. Se eu for pros Estados Unidos, alguns vão pensar: "A primeira bola vai ser uma bola de basquete." Isso é um

objeto específico, mas a gente tem para papéis o que é uma mulher, o que é um homem, o que é um assaltante, né? o que que é um ladrão? Então, repetidamente apresentado uma ideia, seja pelos meus pais, seja pela mídia, ã, por influencers, né, também, né, que eu que é o que eu critico bastante, aquilo vai se tornando normalizado, aquela ideia vai cristalizando. E quando eu vejo uma pessoa, sei lá, vamos pegar, eu vejo um influencer que tem muito dinheiro e ele tem esses comportamentos negativos e eu sou um adolescente, que muitas vezes um adolescente, uma criança que tem uma insegurança maior, eu vou querer repetir porque eu quero ser que nem aquele cara. Então assim, isso vai criando outros tipos de estereótipos. E eu posso criar

um estereótipo de iguais, né? Homem e mulher sem tem suas diferenças ali físicas, biológicas, tendo toda a questão de força e o cérebro diferente, beleza? Mas temos um uma questão de direitos iguais e e etcim, né? No relacionamento as pessoas têm que ser igual iguais também, né? Tem que ter essa equalidade. Então eu posso prevenir

esses preconceitos ensinando, né? H, eu posso prevenir esses preconceitos olhando para alguém que tá fazendo algo errado e puxando orelha. Então, são as formas que a gente tem de trabalhar, mas não nasce, as crianças não nascem com machismo, não nascem com racismo, tá gente? São diversas formas que a gente tem de aprender e é uma fase em que além desses aprendizados a gente tá desenvolvendo uma personalidade. Isso eu posso dizer mais, a criança não nasce racista, a criança não nasce homofóbica, mas o adulto pode mudar, pode mudar também o pensamento. Você

pode se tornar um adulto melhor, um adulto mais tolerante. Lembre-se sempre, a tolerância ela faz todo mundo conviver e a diferença é que faz a gente ser tão interessante. Vamos pro telão trazer aí as últimas notícias. Primeiro na coluna Manuel Alcântara. Olha o que é aqui, ó. Morais dá 5 dias

pra PGR se manifestar sobre o caso da Débora do Batom. Você sabe muito bem quem é a Débora do Batom. Ela que foi uma das presas por conta de participação nos atos de 8 de janeiro. Vamos colocar aí no telão, pessoal, para trazer os detalhes para quem tá nos assistindo nessa rodada final aqui do Agora Metrópolis. Olha, ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal determinou que a PGR se manifeste no prazo de 5 dias sobre os pedidos de progressão de regime e as justificativas apresentadas pela defesa de Débora do Batom a respeito de falhas relatadas no monitoramento eletrônico. Quem é a

Débora do Batom? É a Débora Rodrigues dos Santos. Ela tem 40 anos e tá cumprindo pena total de 14 anos de prisão pelos crimes de abolição violenta do Estado democrático de direito, golpe de estado, dano qualificado, deterioração de patrimônio tombado e associação criminosa armada. Na última terça, diante aí dos questionamentos do Alexandre de Moraes, a Polícia Penal de São Paulo afirmou que a cabeleireira não violou as medidas impostas com o uso da tornozeleira eletrônica e que as falhas registradas decorreram de penas apenas de oscilações no sinal de geolocalização desse equipamento. Além disso, embora aí a condenação tenha fixado inicialmente o regime fechado, Débora obteve a substituição da prisão preventiva pela prisão domiciliar em março de 2025, mediante o uso da tornozeleira eletrônica e outras medidas cautelares.

O que é que busca a defesa da Débora do Batom? A progressão para o regime semiaberto, alegando que a cliente já atingiu os requisitos necessários. Esse pedido central gira em torno da retificação do atestado de pena para incluir 281 dias de remissão, que é a redução de pena por trabalho ou estudo. Só que a PGR já tinha se manifestado favorável ao reconhecimento de apenas 212 dias referentes a atividades de leitura, trabalho interno e aprovação no Enem de 2023. E o MP ainda pede informações adicionais sobre os cursos profissionalizantes realizados em unidades prisionais de Tremembé e Mogi Iguaçu para validar outros períodos de remissão.

Outra matéria que eu achei bem interessante aqui, trazida pela nossa equipe de São Paulo é sobre um apartamento que foi colocado à venda. Você não imagina de quem é esse apartamento? Coloca aí no telão, pessoal. Perfeito para famílias, diz anúncio de imóvel onde Matsunaga matou o marido. Isso mesmo, a Elise Matsunaga. Você

lembra dessa história? Um dos crimes mais bárbaros que a gente tem história, né? Tem tem conhecimento aqui no país. Essa cobertura de luxa, de luxo que é pertencente ao Marx Cus Matsunaga, que é o herdeiro das indústrias IOC, ele foi colocado à venda. Lembrando que o Matsonaga foi morto e esquartejado pela Elise nesse local.

O apartamento ele tem 340 m², tem cinco quartos, cinco banheiros, quatro vagas na garagem e tá à venda por módicos R$ 2.800.000 no site de vendas e aluguéis imobiliários quinto andar. O [limpando a garganta] imóvel fica localizado na rua Carlos Weber, na vila Leopoldina, zona oeste de São Paulo. Na descrição dessa cobertura, os anunciantes afirmam que o apartamento é uma ótima escolha para quem busca qualidade de vida, conforto e conveniência.

Olha o que é diz aqui, ó. Localizado em São Paulo, este espaçoso apartamento oferece 340 m² de conforto e comodidades excepcionais. Com 5/4 é perfeito para famílias grandes ou para quem busca espaço extra. Vamos botar aqui fotos, né? Vamos abrir aqui, ó. Vou ver se eu consigo abrir

para vocês as fotos do apartamento. Vai que você tá com 2.hõ800 aí sobrando em casa, você pode investir nessa cobertura. Coloca aí cheio, pessoal. Me tira aí, deixa só a foto do apartamento, ó. Tá aí algumas das imagens. Olha aí,

ó, a sala, né? Como você tá vendo a escada que dá pros quartos. Tem mais imagem aqui, ó. Olha aqui, uma sala ampla. Não sei descrever porque não costuma andar por apartamentos com tanto luxo. Mas olha aí a vista também. A

próxima imagem é da vista. Não é querendo falar mal, né? Mas você sabe, a vista em São Paulo não costuma ser tão bonita, é muito prédio. Enfim, lá no Metrópolis em São Paulo, na nossa redação em São Paulo, a vista é incrível, mas aí eu já fico meio que tentado a discordar. Tá aqui outro ângulo, você tá vendo?

Abre aí de novo pro pessoal ver em casa. imagens do apartamento em que houve então esse que é um dos crimes mais conhecidos da história penal desse país, onde a Elise Matsunaga cometeu o assassinato do Marcos Matsunaga e depois o esquartejou. Mas é isso, tá aí. Por apenas R$ 2.hõ800.000

você pode investir nesse imóvel, como ele disse aí, ótimo para famílias. Ótimo para quem quer um espaço extra. Ótimo para quem tem dinheiro sobrando. Olha, vou só colocar aqui no nosso site para ver o que é a manchete atual. Coloca aí pra gente a manchete atual. Já

vai abrir, [limpando a garganta] ó. É aquela que a gente comentou mais cedo aqui no Agora Metrópolis. O Cio manda a meta preservar dados de perfis que atacam o Flávio. Então, se você quer saber mais detalhes a respeito dessa notícia, entra aí no portalmetropol.com, entra na coluna de Manuel Alcânra e, claro, acessa aqui o nosso canal do YouTube, se inscreve para poder receber tudo que a gente publica diariamente para você durante todos os dias.

Lembrando que a programação é praticamente o dia inteiro. A gente tem programa para todos os gostos e você vai ficar sempre muito bem informado. E além da programação ao vivo, tem aí a quantidade enorme de vídeos com informações para você ficar sempre sabendo tudo que acontece no Brasil e no mundo. Agora Metrópolis volta amanhã. Eu te espero a partir das 1 da tarde que eu já começo com Reinaldo. 2:30 eu tô aqui

no Agora Metrópolis. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> [música]