---
video_title: "Metrópoles fará debate com candidatos ao GDF dia 10 de setembro"
video_id: anbN-5aXUek
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=anbN-5aXUek
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
contigo nesse assunto, porque você vai comandar o debate com os candidatos ao governo do Distrito Federal, que é o terceiro consecutivo feito aqui pelo Metrópolis. Me traz os detalhes sobre esse debate, quando vai acontecer e claro, me conta se o Arruda continua convidado. >> Claro, Rafa, eu acabei de concluir a reunião com os representantes dos candidatos. Foram convidados os seis candidatos aí de acordo com o que prevê a legislação eleitoral, no sentido de que os candidatos cujos partidos ou coligações tenham pelo menos cinco, cinco representantes no Congresso devem participar dos debates. Então a gente convidou aí os seis, Celina, Capelli, a Ruda, a Paula Belmonte, o Kiko e também o Leandro Graz do PT. Todos eles vão

participar, já confirmaram presença, a enviaram os representantes para essa reunião preparatória, na qual a gente fez o sorteios aí desse debate. É um momento muito importante para a população, porque esse debate pode definir eh o voto das pessoas. Nesse momento, os candidatos vão se apresentar, vão debater os temas mais importantes, né, os temas mais polêmicos e a população quer saber, afinal como é que vai ser resolvido o problema da saúde, o que que há de promessa para o transporte em relação aos investimentos, o que que a gente pode esperar? Todo mundo paga tanto imposto, né? O que que o seu dinheiro pago vai reverter aí em benefício público, em benefício para todos? Essas perguntas estarão lá no

debate. Debate vai ser quinta-feira, dia 10 de setembro, a partir das 19:30, a gente vai fazer a transmissão ao vivo. Tá todo mundo convidado para poder assistir esse momento muito importante para a democracia e para o nosso quadradinho aqui do Distrito Federal. Os candidatos terão a oportunidade de perguntar entre si durante dois blocos. Além disso, eles também responderão a perguntas de jornalistas do Metrópolis.

Eh, esse momento então vai ser muito quente, a gente acha assim, né? que a gente tá eh acabou de sair a decisão do terré em relação ao Arruda, mas que embora impedido aí eh de registrar o candidato o desculpa, de registrar a candidatura a governador do Distrito Federal, ele pode continuar os atos de campanha. Então ele pode continuar do debate, a não ser que venha alguma decisão eh posterior, mas até o momento ele pode sim, continua convidado, a gente recebeu a equipe dele e assim como as outras, então a gente acredita que esse debate vai ser bem quente. É, e claro, a gente promete aí trazer os assuntos mais importantes, tudo que você quer saber sobre o Distrito Federal, o que essas pessoas que se candidatam, o que que elas pretendem trazer de melhoria para você. E essa vai ser uma boa oportunidade, Rafa, >> olha, no que depender da minha lembrança das outras edições e de como os candidatos estão se tratando nas redes sociais, vai ser muito quente, muito interessante e realmente todo mundo precisa assistir. Isa, obrigado por

estar com a gente aqui no Agora Metrópolis. >> Obrigada, Rafa. Olha, pausazinha rápida para você que tá na TV.