---
video_title: "Influenciadora trans diz ter recebido ataques de Fernando Sampaio"
video_id: lNfrLy9pstc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lNfrLy9pstc
video_date: 2026-07-27T23:09:16+00:00
video_description: |
  O ator Fernando Sampaio foi acusado de transfobia pela influenciadora Rafa Bahls após os dois protagonizarem um bate-boca nas redes sociais
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E aí, como vocês viram aí, eu acho que ele ficou com mais raiva ainda, porque eu torci pro Dudu, né? E assim, eu torço para quem eu quero, eu puxo mutirão para quem eu quero. Aqui é meu local de fala, eu tenho livre arbrito de expressar a minha opinião. O que eu não posso é desrespeitar as pessoas. Todo mundo tem o livre arbrito de torcer e de fazer o que quer da sua vida. O que eu não posso

chegar aqui é desmerecer ninguém, é colocar as pessoas para baixo, entendeu? Então, como ele já teve uma rincha aí eh semanas atrás com a Sauric Dudu, que ele tava difamando os dois na internet, todo mundo sabe, ele quis aí já embarcar nesse assunto também. Só que o assunto era entre eu e ele. A gente estava falando de reality, entendeu? Mas não, ele quer pegar o negocinho aqui, outro ali para fazer aquela bola de neves, né?

Ele queria que realmente eu falasse que o Dudu era o manipulador e ele era o melhor jogador da fazenda na edição dele. Ai menos, né? Aí aqui está o print da nossa do nosso diálogo, que aí ele não gostou, né? Ele ele pode diminuir as pessoas, mas quando vai rebater ele não gosta. Aí ele começou a me tratar no masculino, como vocês vê aqui no print, né? que eu vou colocar também outro

print que ele continuou a a me chamar no masculino, que ele falou assim: "Eh, você me chamou no feminino, mas a boa tem vários sentidos. Se ele levou para outro lugar, aí é um particular dele.