---
video_title: "Pavinatto analisa acusações de Moraes contra Mendonça"
video_id: 3VMzi8u_Nl4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3VMzi8u_Nl4
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
gosto. Aliás, na apuração sobre a atual crise entregantes do STF, o Faquim determinou a inclusão de uma nota oficial do gabinete do Alexandre de Morais de março deste ano, na qual o ministro nega veementemente ter recebido mensagens de Daniel Vorcaro, afirmando inclusive que se tratava de uma ilação. Será que ele sabe o que é ilação? Uma ilação. É tudo ilação. Você sabe o que é

ilação? É uma ilação mentirosa para atacar o Supremo, porque ele é o supremo. E o Messias falou que ele é o Supremo também naquela peça lá da GU pros Estados Unidos. Falou assim que atacar é o Morais. Questionar morais da justiça é questionar o Estado brasileiro. H,

lembrando disso. No despacho, Faquim impede que Morais Mendonça, Paulo Gone e Andrei Rodriguez se manifestem sobre a troca de acusações no prazo de 5 dias úteis. E de acordo com o jornal Globo, colegas de Alexandre de Moraes no STF definiram o estado de espírito do ministro como pintado para a guerra. Ah, meu Deus do céu. Eu quero ver ele passando goach as tintas de entrar para a selva fazendo rau rau vai Jaguatirica careca. Depois

que as mensagens que trocou com Daniel Vorcaro vieram à tona. Em conversa com integrantes do tribunal, Morais deixa claro que André Mendonça ah comprou um desafeto para a vida ao determinar que a Polícia Federal identificasse as mensagens com o Vorcar das quais ele foi destinatário e foi mesmo, todo mundo sabe, ele sabe, ele só não quer ser pego. E não tinha homem até este momento para apontar a realidade. Agora tem que para m é fácil ser bandido e não poder ser chamado de bandido. E o primeiro passo pra gente estirpal uma doença é diagnosticar. E para

diagnosticar a gente tem que dar o nome que ela tem. Segundo aliados de Morais no Supremo, segundo o Flávio Da, podia ler, o ministro evidenciou que não há possibilidade de Mendonça ter pedido a produção do relatório policial sem saber que ele seria o interlocutor na conversa com esbanqueiro. Você veja que o interlocutor ele já confirma que era o Morais mesmo. Você notou, prestou atenção que o que o Globo noticiou? Segundo o aliado do Morais, não existia a possibilidade do André Mendonça já não saber que era de fato o Alexandre de Moraes conversando com o Vorcaro. Portanto, ele

pediu já saber porque todo mundo lá no STF sabe que é ele, ou seja, fica pior ainda. Então essa fonte do Globo, o aliado do Morais falou: "Não precisa nem investigar, todo mundo sabe que é o Mora". Morais dizia até então que a relação de Vorcário estava ligada à sua esposa, Avivi A Vivi Umbart para você. Com quem o dono do Banco Master firmou o contrato de 131 131 milhões deais. Agora as mensagens revelam que Moraes mantinha contato constante com Vorcar. O ministro

foca em um novo tema. Agora vamos mudar, né? Camalhão, as supostas ilegalidades cometidas por André Mendonça ao investigá-lo. Ou seja, Morais só fala da forma de como tudo foi feito e não do conteúdo, até porque o conteúdo é verdadeiro. Eduardo Pavinato, uma palhaçada completa, né? Uma

é o sujeito, uma é o sujeito que faz um trabalho honesto, né? Não teve nenhuma pesca probatória. >> O que que é ilação? Eu não sei o que é ilação. >> Ilação seria imputar um fato a uma pessoa de que seja inverídico, ou seja, que seja uma mentira. Eu acho curioso

>> imputar quem trabalha de madrugada >> é você acabar vinculando a conduta de alguém. >> Mas é curioso que ilação mentirosa é redundância, né? >> É ilação mentirosa. Mas esperar o quê? Precisão.

Esperar precisão gramatical do Mussolini da Moca. Bom, meu, >> nós temos um ministro que agiu corretamente. >> Eu já te falei quantos erros de português tem na tese dele de >> na tese dele. Porque é assim, o contrato, olha que engraçado isso. >> O contrato da Vivi >> saiu do computador dele que ele mexeu, né, que >> agora a tese de titularidade dele saiu do computador de um assessor do TCE do do Zé Levi. Por que que a tese que devia

ser ele a escrever saiu do computador de um e o contrato que devia sair do computador de outro saiu do Eu não entendo nada mais. >> É igual o relatório de inteligência, né? Bom, >> relatório de inteligência é >> bom. Eh, um tem um ministro trabalhando de forma correta, lembrando que não é ele que investiga, é a Polícia Federal que investiga, foi a Polícia Federal que solicitou. E aí, cumprindo até o inciso 15 do artigo 21 do regimento interno do STF, a polícia, a autoridade policial requisitou, instaurou a a investigação, seguiu a investigação. O ministro não

fez nenhuma investigação, se confunde aqui, aí ele aborda a estrutura de retórica política, porque não tem nada de técnico jurídico na na retórica dele, nada, nada, nada, não tem nada. E aí ele usa, explora isso exatamente para prejudicar o andamento tanto do inquérito. Aí aproveitou para matar dois patos com um tiro, tanto o inquérito do que o compliance zero, que aí está pode estar comprometido o ministro Alexandre Moraes como o inquérito sem desconto que está envolvido com a fraude do INSS. Então, aproveitou-se os dois e aí inclusive do da decisão dele ontem, porque sim, ele ataca os dois, as duas operações da Polícia Federal baseado no por Sim, sendo que o ministro André Mendonço cumpriu toda a sua função nos limites da lei, inclusive quando ele detectou que tinha alguma coisa comprometedora, remeteu à presidência do Supremo Tribunal Federal para aí sim aí seguir os os dispositivos de lei invocados inclusive pelo próprio Alexandre de Moraes na decisão de ontem. Então, é tudo uma bagunça, quer mais dizer de propósito, em que existe uma pessoa que está fazendo o trabalho certo junto com a Polícia Federal e fazendo o trabalho certo, nem porque ele é protagonista, não é isso. Ele é

meramente o relator. O protagonismo da investigação é da Polícia Federal, não é conforme tá habituado o, vamos o AM do mal. Tem o AM do bem e o AM do mal, como está habituado o ativismo judicial do ministro Alexandre Morais, especialmente no inquérito de ofício 4781, que dura 7 anos. É o AM do A e o AM do B. >> É a M do B.

>> É o AM do B. Agora você veja o que que os mussolinistas, porque tem dois mussolinistas na imprensa, né? Não preciso aqui dizer quem são novamente, mas os dois mussolinistas que são a as as hostes de dois que defendem, né? E por incrível que pareça, nenhum estudou direito. E que defendem toda a juridicidade, fazem até teses. Se bem

que a tese do Alexandre passou na USP, ele pode até se candidatar a cátedra na USP hoje em dia. Hoje em dia o nível que dá assim, você veja que toda investigação ela tem que seguir, porque o o Alexandre ele fala muito em ilegalidade, coisa que ele nunca faz, né? Legalidade, imparcialidade, isso tudo a gente falou ontem. Mas tem um um aspecto que a gente não parou para para esclarecer para as pessoas aqui, que talvez se sintam tentadas a serem enganadas por essas hostes de duas pessoas que explicam direito sem nunca ter estudado o tema, de que o abuso do Mendonça está, entre outras coisas, em arrogar para si a chefia da investigação, que cabe ao delegado de polícia. E como ele teria feito isso? Em primeiro

lugar, exigindo a remessa do material bruto de tudo que foi captado em buscas e apreensões, sem esperar que a área competente faça o relatório e organize para que então ele receba. O ponto da crítica reside aí. Por que que essa crítica não se sustenta? E aí que eu falo para vocês, você não entende de direito, não se mete a falar do que você não sabe. Fica feio toda a investigação. Isso Alexandre

também deixou o o Grock deixou muito claro. Não, acho que ele não usa o Grock, ele deve usar outro. Ele deve usar, sei lá, qual que ele usa, ele usa o a inteligência artificial. O André Mendonça, portanto, ele e eh quebra a cadeia de custódia. Quando ele fala de cadeia de custódia, ele fala da dinâmica rigidamente estabelecida pela lei para investigar. É aí que eu

queria chegar. Ora, toda investigação tem uma dinâmica estabelecida pela lei. Inquérito é sinônimo de investigação. Inquérito da fake news também tem a sua dinâmica, tem a sua cadeia de custódia e toda a dinâmica do início ao fim. Não são aspectos da investigação, não. A

lei processual ela abarca desde o momento um até o momento final a investigação e ela dá prazo. Então assim, depende. dependendo do crime, dependendo se o réu tá livre, dependendo se o réu tá solto, cada tipo de investigação tem um prazo e o prazo está escrito na lei. Ele não tá sugerido.

Não é Silvia Design, é só para janeiro. Não, ele põe lá tantos dias. Portanto, se a Polícia Federal não entregou o material do relatório, não entregou o relatório do material obtido através de busca e apreensão dentro do prazo, ele como garante da legalidade tem todo o direito de pedir o material bruto, porque é a polícia que não está cumprindo o seu papel. Então ele não tá passando por cima do papel da polícia. é a polícia que está se negando a fazer o seu trabalho. E o seu trabalho é

investigar de acordo com a lei, inclusive com o lapso temporal que a lei impõe. Tendo dito isso, João Belut, ô Pavinato, a manutenção do Morais no Supremo emporcalha de vez o Supremo Tribunal Federal já o fazia. Agora, então, com essa questão do relatório, seria mais uma situação que por si só é motivo para impeachment esse relatório grotesco onde ele, o relatório supostamente tenta acusar o André Mendonça de tudo que o Alexandre de Moraes faz. >> Grotesco ou groques? >> Ambos, né? Porque tudo do Grobos dois

>> diria Alexandre de Moraes. Já que são ilações mentirosas. Ambos os dois. >> Não, ambos os dois. E ele >> e ripa na chulipa e Janjô debila, no furufumfum.

>> Pimba na gorduchinha. Aí ele e esse relatório que não tem nem como chamar de relatório, acho que ele meteu o louco mesmo. Ele foi lá no Grock ou na no Geminai, sei lá, falou: "Ó, faz alguma coisa aí, porque nenhum policial federal dessa vez, nenhum se prestou nenhum delegado a assinar". Antes eles até tinham coragem ali de assinar, mas agora até eles pensaram: "Puxa, Alexandre, nessa daí você vai ter que ficar sozinho, né, meu queridão?" Aí ele vai fazer esse relatório grotesco, pede para incluir o André Mendonça, uma saladona e vai o Fraquinho, né? Como você bem

disse, o Fraquinho >> sendo uma é um low enery, né? uma falta de energia completa, né, emo e ele fala: "Ah, encerrar o inquérito das fake news, encerra você, você é o presidente. O que impede você impede, o que tá impedindo você, faquinha ainda do lado do >> nada. Não tá impedindo nada. É bem lembrado. Ele é o presidente, ele pode.

>> Dá o despacho, encerra, meu querido. Quem tá impedindo o Fraquinho de encerrar? Ele sempre fala essa. Isso daí, como você disse, o inquérito das fake news que foi o que deu pro Alexandre. São as forças ocultas do Júnior Quadros que estão impedindo ele de fazer alguma coisa.

>> Era forças ocultas. Como é que era a carta do Jio da renúncia? >> Acho que era forças ocultas. >> Forças, alguma coisa assim. >> Não, só faltou do lado do fraquinho, o Lula dá uma gargalhada, né? Falaquinho.

>> É porque tá em alta a gargalhada. >> Você tá brincando aqui comigo, meu? Então assim, o Faquinho só ele só dá resposta do pastel de vento. Código de ética que é uma mentira. Eh, encerrar inculidade fake news. Você é o

presidente, encerra você, Faquinho. E ele vai ganhar tempo, né, Pav? Porque ele falou, ó, cinco dias para vocês se manifestarem em Mendonça, Alexandre de Moraes, colocando Mendonça e Moraes na mesma prateleira, o que não existe já é uma coisa inaceitável. El e provavelmente depois que eles apresentarem a resposta, ele vai dar cinco dias para cada um falar sobre o que o outro falou. ele já empurra mais pra frente e ele fica, ele o Alcol Columb falando: "Ah, no tempo certo, né, quando a prudência mandar, não, o tempo é agora, não tem outro tema mais importante. E para fechar, como você

disse, é a oposição, né? Os senadores da oposição não estarem em Brasília agora falando desse tema, buscando ou coordenando minimamente as respostas a esse tema, já que como as masão fazendo cada vídeo no YouTube, não vídeo só com, né, gancho e tal. Eles vão ver, eles vão ganhar do Mussolini na tuitada. Escreve que eu tô falando. Aí vai ser a maior, o maior protesto da oposição da história de todos os tempos.

Assim, já tiveram vários 7 de setembro, a gente entendo, eu entendo que tenha que ter, né, se manifestar. Agora, precisa ter uma coordenação mínima, como as instituições estão corrompidas, vai ter que ser uma saída política a brasileira, como sempre. Então vai ter que vai ter que oposição ter que falar: "Ó, vocês fazem isso, Senado faz isso, Câmara faz isso, lá no conselho do MP, no Conselho Superior do MP, que também, né, que tem que agir contra o Gonê também, ó, vai lá 40 promotores fazem isso, 40 delegados, porque assim, não tem delegados para se unirem da Polícia Federal, fala: "Andrei, a gente não tem como obedecer você, meu querido, do MP, do MPF, de falarem, eh, Gonê, não, não tem condição, querido, tá aqui uma uma carta de 500 procuradores, ó, saia. Nem nem is então é todo mundo ficar assistindo e falando quem poderá nos ajudar porque até agora ninguém tá podendo não, Pavi. >> É, tem esperar. Acho que o Leonardo de

Caprio ia resolver alguma coisa de certo, né, nessa visita do do do Léo de Caprio que tá a capa da gaita também, né? Então, queridos, lembrando vocês que não deixaram o like, deixem o seu like, a sua, o seu joinha, a sua curtida.