---
video_title: "Alcolumbre dá recado a Viana em meio à pressão por impeachment de Moraes"
video_id: x-J33aJyYfo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x-J33aJyYfo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Vamos continuar falando sobre tudo isso, mas com mais um elemento a essa conversa. Nosso analista político desta sexta-feira, o Mano Ferreira. Mano, quanto tempo, hein, que você não aparece aqui, não acorda. Muito bom dia. >> Pois é, estava com saudade, Natália.

Muito bom dia. Bom dia, Bug. Bom dia para toda a nossa audiência. >> Nós também, viu, mano? Não demora assim para voltar. Ô, mano, chamar. Exato. Ô,

mano, a gente tava falando aqui da do quanto essa história acaba chegando lá no Congresso, né, por alguns motivos. O primeiro que eu falei aqui com o Bus é dessa cadeirinha que ainda tá vazia, né? A 11ª cadeira deixou de ser ocupada por pelo Barroso com a aposentadoria dele. Jorge Messias tentou muito, talvez não tenha tentado tanto, não conseguiu ocupar. Ele não passou pelo Congresso ali, o nome dele não passou, não foi aprovado, né, no Senado. E aí um dos

elementos muito interessantes para essa história toda era Davi Alcol Columbre. Davi Columbri falou ontem sobre toda essa questão. Vamos então falar sobre isso. Eh, ao pedir essa questão toda de para avançar, né, o ministro, ao pedir a investigação contra o ministro André Mendonça do STF, o ministro Alexandre Moraes, o Morais acabou revelando que o presidente do Senado, Davi Columbri, seria o próximo alvo das investigações do relator do caso Master, ou seja, disse que o Alcolumbre é o próximo alvo, tá na mira, de André Mendonça, o Alcol Columbri foi nos últimos dias uma das principais vozes em defesa de Alexandre de Moraes. Eles são muito próximos, isso já é bastante sabido. Isso depois que

veio a público aquele relatório da Polícia Federal com as conversas que mostram a proximidade entre o banqueiro Daniel Vorcaro e o ministro do Supremo, o Alexandre de Morais. No pedido contra André Mendonça, o Morais cita um relatório de inteligência da Polícia Federal comandada pelo Andrei Rodrigues. Segundo Morais, o documento indicaria que Mendonça pretende atingir o senador da Viacolumbre. e que esse seria um provável alvo estratégico por causa da sua força política e do favoritismo para permanecer na presidência do Senado. O documento também destaca o controle da pauta da casa, principalmente em relação a eventuais pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal.

Só do Morais, mais de 100 pedidos. Segundo a PF, o relator poderia enxergar no presidente do União Brasil, Antônio Rueda, uma rota de acesso ao Alcolumbre. A relação entre os dois já teria sido marcada por uma desavença na época da indicação de Rueda ao Tribunal durante o governo passado. E o relatório da Polícia Federal citado por Morais também menciona o Fábio Lula Luiz Lula da Silva Lulinha, como a gente já citou, ele alvo das investigações ali por causa da proximidade com a lobista Roberta Luxinger envolvida na chamada farra do INSS. Mas o esquema ali do Lulinha era usar a influência que ele tinha por ser filho do presidente Lula e colocar esses lobistas todos, a Roberta, o Careca, para venderem os seus negócios, principalmente a lobista que tinha acesso direto ao careca do NSS, que aí sim tinha uma empresa de tecnologia, uma empresa de cannabis para fazer contratos com Ministério da Saúde, mas circulando também pelo Palácio do Planalto. Segundo

o documento, haveria indícios de assimetria na condução por inquéritos e do André Mendonça. A Polícia Federal compara esse tratamento dado pelo ministro Lulinha e ao ex-prefeito do de Salvador, o SM Neto, como a gente também já comentou. Segundo os investigadores, os dois estariam em situações semelhantes. Resumão, portanto, de Alculumbre. Mas o Culumb falou ao longo dessa semana sobre essa questão toda. Num primeiro momento,

já que a gente tá fazendo o resumão da semana, o Davi Columbri foi perguntado pelos jornalistas sobre a questão ali eh do número, alto número de impeachment, de pedido de impeachment de Alexandre de Moraes. Ele não quis comentar a aproximação, a proximidade, melhor dizendo, de Morais com Daniel Vorcário, mas ele soltou uma frase muito importante ser registrada de novo aqui, que ele falou: "Não é normal ter 109 pedidos de impeachment de um ministro do Supremo Tribunal Federal". Aí, depois de todo o resto que aconteceu até essa manhã, o presidente do Senado, Davi Columbri, mandou uma indireta ao senador Carlos Viana ao reclamar de colegas que fazem ataques enquanto são filmados paraas redes sociais com o objetivo de ganhar curtidas. Por incrível que pareça, isso tudo tá ligado e a gente vai ouvir agora. Então eu fico todo dia aqui me penitenciando e me policiando e pensando do que é que eu vou falar na condição de presidente do Senado Federal.

Se eu não fosse senador da República, presidente do Senado Federal, ou se eu fosse só mais um senador, colega de vocês, eu ia falar muita coisa naquele microfone ali, inclusive para colegas nossos que se acham direito de fazer um vídeo agredindo as pessoas para o assessor do lado tá filmando ele na rede social, para ele ganhar curtida na rede social e talvez para querer ganhar a eleição dia 4 de outubro, porque se não fosse no processo eleitoral ele não colocava assessor para filmar ele ali para agredir outro colega dele. Ele ganhou eleição, teve volta, eu ganhei, ganhei a eleição, mas ele bota ali a rede social dele filmando o roxinho dele, ofendendo outro colega senador, que é presidente do Congresso. E aquilo ele já distribui no mundo e diz: "Agora no programa eleitoral, vou ver muito isso. Vota em mim que eu tive coragem de agredir e ofender o presidente do Congresso da Vio Columbia. >> Tá vendo? Os senadores também ficam

chateados, também tem coração. O Carlos Viana elevou o tom contra o presidente da casa nos últimos dias e passou a pressioná-lo para dar andamento aos pedidos de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes. Deixa eu fazer inclusive uma correção. Os 109 pedidos de impeachment são aos todos os ministros do Supremo. Em relação ao ministro Alexandre Moraes, 54.

Nessa quinta-feira, o Viana chegou a protocolar uma representação contra o Alcolumbre no Conselho de Ética do Senado por não despachar os pedidos. E o senador havia dado um prazo até às 12 horas, né, o meio-dia, para que o presidente da casa desse esse encaminhamento institucional ao caso e afirmou que a denúncia poderia abrir caminho para análise de um eventual afastamento de alculumbre da presidência. O embate se deu um dia depois do Alcol Columbri reagir publicamente à pressão feita eh pelo impeachman ali e sair em defesa do Morais. No plenário, na quarta-feira, o presidente do Senado afirmou não ter previsão para pautar qualquer pedido de impeachment contra qualquer ministro do Supremo Tribunal Federal. Agora sim, a gente volta com o Bus e também com o Mano. Quero te ouvir sobre também essa

questão toda. Eh, mano, é isso. No primeiro momento a gente falou do Congresso em relação ao Jorge Messias ali, eh, ou seja, em relação a Supremo, mas agora é o caminho inverso, é do Congresso para o Supremo. Tudo isso que o Davi tá se defendendo é por causa das questões ali da treta no Supremo, né? >> Pois é. E também porque ele é uma figura

que tá muito conectada com essa história, né? Primeiro nos bastidores, da VI Columbri é um conhecido apreciador das suecas do Vorcaro. É como se fala, quem são as suecas do Vorcaro? Seriam as garotas de programa internacionais contratadas por Daniel Vorcaro para atender eh aos eh seus ilustres convidados de farras. multimilionárias que já patrocinou com grandes autoridades da República. Então, tem

essa primeira camada. Uma segunda camada, nós também temos no processo de eh aumento do volume de recursos administrados pelo Banco Master, uma das grandes estratégias foi a aquisição de investimento de fundos de previdência de municípios e estados. E o Estado que mais proporcionalmente investiu nos títulos podres do Banco Master foi justamente o estado do Amapá, administrado pelo grupo político do senador Davi Al Columbre. Então, há aspectos muito concretos que aparentemente conectam o senador Davi Al Columbre a esse caso a partir de um lugar no mínimo desconfortável. Eu também chamo a atenção nessa semana eh para uma interação que existiu entre Davi Alcol Columbre e o senador Flávio Bolsonaro. Flávio foi pra tribuna do

Senado fazer um discurso onde defendia a necessidade de renúncia do ministro Alexandre de Moraes, elencando os diversos indícios e elementos que vieram a público da relação de Morais com Daniel Vorcaro. sempre algo curioso que Flávio Bolsonaro tenha eh essa cara de pau, né, esse sinismo de exigir de Morais o que ele não pratica, né, porque todos os esclarecimentos que deveriam ser dados sobre eh o pedido de dinheiro que ele fez para eh Daniel Vorcaro não foram feitos, né, mas ele se sente à vontade para fingir que não é com ele e partir pro ataque. E isso chamou a atenção de Davi Columbri. Mas o que que chama mais a atenção ainda da postura que a Columbre teve diante dessa circunstância, é que ele não interpelou o senador Flávio Bolsonaro na direção de que ele precisa prestar esclarecimento sobre os mais de R0 milhões de reais que ele pediu para Daniel Vorcar supostamente para financiar o filme sobre o seu pai. foi justamente o sentido oposto. A cobrança de Davi

Columbre a partir da cadeira da presidência do Senado Federal. Foi uma cobrança pelo silêncio, foi uma cobrança pela adesão de Flávio à frente ampla pela impunidade. Como quem diz, você tem teto de vidro, meu amigo, então se junte a nós e fique caladinho. Então, é impressionante a destreza com que Davi Alcol Columbre se sente confortável e autorizado a da cadeira do Senado, da presidência do Senado Federal, interpelar os seus colegas, não por princípios republicanos, mas explicitamente pelos princípios antirepublicanos de dizer: "Escondam, fiquem em silêncio, parem de falar sobre isso, porque afinal de contas Estamos todos juntos na frente ampla pela impunidade.