---
video_title: "Coronel reservava vagas exclusivas a operadores do PCC em clube da PM"
video_id: mEGfodtykBQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mEGfodtykBQ
video_date: 2026-07-29T18:10:52+00:00
video_description: |
  Além de levar operadores financeiros suspeitos de prestar serviços ao Primeiro Comando da Capital (PCC) para colônias da Associação dos Oficiais da Polícia Militar de São Paulo (AOPM), o coronel da reserva Luiz Carlos Pereira Martins teria garantido posições privilegiadas aos amigos em festas e eventos promovidos pela entidade.
  
  Acesse em: https://www.metropoles.com/sao-paulo/coronel-reservava-vagas-exclusivas-a-operadores-do-pcc-em-clube-da-pm
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A Associação dos Oficiais da Polícia Militar de São Paulo, a AOPM, recebeu integrantes do PCC em suas colônias. Além disso, o coronel da reserva Luís Carlos Pereira Martins teria garantido posições privilegiadas aos amigos em festas e eventos promovidos pela Polícia Paulista. Essas informações foram obtidas com exclusividade pelo portal Metrópoles e você acompanha mais informações comigo na matéria que tá publicada aqui no nosso site. Aqui tá a matéria com a foto dos coronéis envolvidos nessa suposta infração. Isso agrava eh ganha relevância devido às mensagens analisadas pela Polícia Federal, nas quais Pereira Martins e Robson Martins de Souza, outro coronel envolvido nessa infração. Nessas

mensagens eles tratam de carros de luxos levado a uma festa de flashback dessa associação da Polícia Militar de São Paulo. Segundo uma fonte afirmou pro Metrópoles, esse coronel garantia os melhores lugares pros amigos dele do Primeiro Comando da capital, crime organizado que foi fundado lá em São Paulo. E aí o Metrópoles traz aqui nessa matéria foto de festas de integrantes do PCC dentro eh de eventos da entidade paulista, né, da polícia paulista que deveria estar combatendo aí o crime organizado. Aqui você tem mais informações sobre os postes que foram levados a aos eventos dessa entidade. Aqui fotos, ó, as fotos que o Metrópolis teve acesso. Quem abrir a matéria pode

passar aqui fotos inclusive postadas no Instagram, viu? E aqui, ó, o coronel com o Cléber, provavelmente um integrante do crime organizado lá de São Paulo. Enfim, todos todas essas informações e essas fotos. Você que quer saber mais sobre esse assunto, você pode conferir aqui na na matéria do do portal Metrópoles, matéria de São Paulo, da nossa sucursal de São Paulo, do repórter Alfredo Henrique. Só acessar portalmetropoles.com.

M.