---
video_title: "Galípolo reúne-se com presidente do BRB nesta segunda-feira"
video_id: cQfToAGNpzA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cQfToAGNpzA
video_date: 2026-07-27T18:48:55+00:00
video_description: |
  O presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, receberá o presidente do Banco de Brasília (BRB), Nelson Antônio de Souza, nesta segunda-feira (27/7).
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/galipolo-reune-se-com-presidente-do-brb-nesta-segunda-feira
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha, aproveitando então que a gente tava falando aqui sobre Master BRB, o Demétrio falou sobre essa operação, eu vou aqui pro telão para falar hoje sobre uma reunião que tem justamente a ver com isso, porque o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, se reúne nesta segunda-feira com o presidente do BRB. A notícia é aqui da coluna grande angular da Isadora Teixeira e ela fala o seguinte que o presidente do Banco Central Galipolo, vai receber o presidente do BRB, Nelson Antônio de Souza, nesta segunda-feira. A agenda oficial de Galipolo informa que é uma reunião para tratar de assuntos institucionais. Além do presidente do Banco Central, o diretor de fiscalização, Aítlon Diaquino Santos, também vai participar desse encontro com o executivo do BRB. As negociações do BRB para obter um empréstimo de até 6,6 bilhões de reais para capitalizar o banco e evitar a quebra após o acordo homologado no Supremo Tribunal Federal já duram 2 meses. A matéria também

informa pra gente que o prazo para o BRB apresentar o balanço referente ao ano de 2025 acabou há 4 meses em março deste ano. O BRB tem adiado a divulgação dos resultados com o objetivo de primeiro capitalizar a instituição financeira por meio desse empréstimo solicitado ao FGC, o Fundo Garantidor de Crédito, mas o BRB tem enfrentado impasses juntos aos junto aos bancos que podem dar o financiamento necessário para esse negócio. Então a gente segue acompanhando os próximos desdobramentos também. O que sair dessa reunião, fica de olho aqui no nosso canal do YouTube, na nossa programação ao vivo, para saber essas atualizações. A gente vai para um intervalo agora.