---
video_title: "Kassio lacra sistemas das eleições e diz que Justiça não escolhe vencedores"
video_id: Q1VJwG6lVWY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q1VJwG6lVWY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
eleições, porque hoje o Tribunal Superior Eleitoral deu mais um passo para o grande dia da votação. Os sistemas que vão ser utilizados nas eleições de 2026 foram assinados digitalmente e lacrados. Na prática, isso significa que os programas utilizados na votação, na apuração e na totalização dos votos passam a ter uma versão definitiva. Depois da assinatura digital e dessa lacração, os sistemas não podem mais ser alterados. Isso segundo o TSE. Foi justamente ao falar

sobre essa etapa que o presidente do TSE, o ministro Csio Nunes Marques, fez uma declaração direta sobre o papel da justiça eleitoral. O Cásio disse que a justiça não escolhe vencedores, não interfere na escolha popular e não tem preferência por candidaturas. A declaração vem exatamente a um mês do primeiro turno das eleições, tá marcado pro dia 4 de outubro. E não é por acaso que a segurança dos sistemas eleitorais volta ao centro do debate. A cada eleição, o TSE precisa garantir não apenas que o eleitor consiga votar, mas também que o voto registrado na urna seja contabilizado corretamente até a totalização dos resultados. E antes da

lacração, os sistemas passam por uma série de etapas de fiscalização. Os códigos fontes dos sistemas eleitorais ficaram disponíveis paraa inspeção desde outubro de 2025. Entidades autorizadas puderam analisar os programas e acompanhar os procedimentos de fiscalização. Agora, com a assinatura digital e a lacração, o TSE conclui uma das principais etapas de preparação tecnológica para as eleições. A cerimônia também ocorre em um momento em que a confiança nas zonas eletrônicas volta a ser tema do debate político. Por

isso, o TSE tem reforçado a existência de mecanismos de transparência e fiscalização. Entre eles estão a abertura do código fonte. os testes públicos de segurança, a auditoria dos sistemas e os procedimentos realizados antes, durante e depois da votação. O próprio TSE afirma que esses mecanismos fazem parte da preparação regular das eleições, não são novidade de 2026. E o calendário eleitoral já tá andando. O

primeiro turno, como eu disse, vai ser no dia 4 de outubro. E caso seja necessário, temos um segundo turno marcado por dia 25 de outubro. São cerca de 158 milhões de eleitores aptos a votar e segundo o tribunal, a expectativa é de utilização de aproximadamente 564.000 urnas eletrônicas. Vamos ver um pouco da fala do ministro hoje durante esse momento, >> mecanismo, mas sim da combinação de diferentes camadas de proteção, de controles independentes, de procedimentos rigorosos e, sobretudo da ampla possibilidade de fiscalização. A

justiça eleitoral mantém portas abertas para o acompanhamento de todas as etapas do voto eletrônico em razão da plena confiança de que o escrutínio público e das instituições é pressuposto válido do próprio sistema eletrônico de votação. Tenho a convicção de que confiança se constrói com compromissos coletivos. Remoro que no mês seguinte, a minha posse na presidência deste tribunal, convidei todos os dirigentes partidários brasileiros para celebrar um pacto em favor da eleição deste ano. Aquela ocasião, solicitei especificamente que todos os partidos ampliassem o acompanhamento e a fiscalização do nosso sistema de votação, justamente por acreditar que a segurança e a credibilidade do pleito são responsabilidades comuns a todos os atores do processo eleitoral. Hoje, a partir da oposição das assinaturas digitais, não é mais possível efetuar alterações no sistema e passa a ser uma nova etapa, na qual os mecanismos de segurança asseguram a autenticidade e a integridade das versões oracradas. Isso

garante que não existe programa ou procedimento técnico que venha a ser adotado na eleição que não esteja sob controle da justiça eleitoral, bem como de todos os demais órgãos de fiscalização. Olha, e vamos falar sobre eleições no Distrito Federal, porque houve uma reviravolta no pleito.