---
video_title: "PAVINATTO • 17/08/26 • MAGNITSKY VEM AÍ • STF AGE NA ELEIÇÃO CONTRA FLÁVIO • EUA VEEM CENSURA DO TSE"
video_id: sV2Uhtmn2Gg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sV2Uhtmn2Gg
video_date: 20260817
video_description: |
  Tiago comanda o Pavinatto 19h30, programa que analisa os principais fatos da política brasileira com opinião firme, ironia e muita informação.
  
  Pavinatto 19h30 vai ao ar ao vivo de segunda a sexta-feira, das 19h30 às 21h, aqui no canal do Metrópoles.
  
  Apresentador:
  Pavinatto - @pavinatto
  
  Convidados:
  Fernando Holiday - @fernandoholiday
  Eduardo Salles - @eduardosallespf
  _
  Confira os principais assuntos:
  0:00:50 - Reflexões sobre Democracia e Estado de Direito no Brasil
  0:05:07 -Análise Política: O Início das Campanhas Eleitorais e o Governo Lula
  0:09:47 - Polêmicas Jurídicas: Extraterritorialidade e Liberdade de Expressão
  0:34:24 - Sanções Americanas e a Lei Magnitsky contra Alexandre de Moraes
  0:48:23 - O Impacto das Redes Sociais e a Manipulação de Algoritmos nas Eleições
  0:55:43 - Escândalos e Investigação: Ações do TSE e o Caso Niterói
  1:03:48 - Panorama das Pesquisas Eleitorais: Lula, Flávio Bolsonaro e o Centrão
  1:28:03 - Investigação Exclusiva: Novas Revelações sobre Lulinha e o Escândalo do INSS
  2:12:37 - Marketing Político: O Fenômeno Nicolas e a Nova Comunicação Direta
  2:18:47 - Comparativo: Planos de Governo, Saúde e Educação em Debate
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Pavinatto #Pavinatto19h30
---
Lá vem o P dizendo tudo que escondem de você. Lá vem o par falando tudo que não falam na TV.

>> É, meus queridos, e a tal democracia >> é apenas sensação. >> E o estado de direito >> é apenas sensação. >> E a constitucionalidade >> é apenas sensação. >> E o devido processo legal. É apenas sensação.

>> E a tal da soberania >> é apenas sensação. >> Boa tarde. Eu sou o sensacional mágico de começa agora pela sua Smart TV. A sua televisão espertinha começa também pelo site do Metrópolis, que é o site de notícias mais acessado do Brasil. Chupa Globo, que é de Jabuticaba e um dos sites de notícias mais acessados. do

mundo e, é claro, também por este veículo que agora começará a contar o número de visualizações desde o primeiro segundo de acesso ao vídeo, que é o YouTube. Então, se você está no YouTube, muito obrigado. Você está no YouTube, já pagou o preço para ver esta pobre camponesa de nobre coração que vem todos os dias a esta bosta de bosque virtual descer a lenha da sua língua na notícia? Qual é o preço do ingresso? Quanto eu cobro? Um

like, um joinha, uma curtida, um gostei. O dedão, o polegar para cima. Se você não tá vendo no seu smartphone, aperte o X, sai do chat ao vivo. Apertou, pôs o dedinho, indicadores e ah, eu fui torneiro mecânico, perdi. Ponho o dedo do meio. Ah, eu perdi dois dedos. Ponho

anelar. Ai, o socotoco. Vai com o nariz. O touch, né? Você apertou no joinha, você pagou o preço desse programa. Ao

lado direito tem uma setinha torta. Clicando ali tem a opção de copiar o link. Aí, se você fez o obrigatório, aí tem o opcional, que é me ajuda muito. Clicou na setinha torta, clicou em copiar link. O link que você copiou na setinha torta, você cola no WhatsApp, no Telegram, no Instagram, no Facebook, no trads, que é o ex do Instagram, e no ex, que é o antigo Twitter. Faz isso muito

rapidamente. Pá, pá, pá, pá, pá. senão você avisa paraas pessoas, olha, começou a a começou aquela louca, né, a falar lá e e diz que eu tô no metró, porque tem muita gente que acha que eu tô no pinga no IS ainda e não estou. Acho que é por isso que a audiência, o povo começa a assistir, fica esperando eu entrar, eu não entro, né? Porque o povo me para na rua para perguntar. Então assim, avisa

que eu tô aqui, tá? Eu tô aqui, não tô lá, tô aqui. Eh, avisa, compartilha o nosso link se puder e aí você sente-se em casa para conversar, comentar. no chat ao vivo. E se você não tá vendo ao vivo, você trabalha, estuda, tá num país que o Fuso é diferente, teve um imprevisto, teve um compromisso, teve uma festa hoje à noite numa reunião de trabalho, você tá vendo no gravado, porque o programa ele fica disponível aqui no canal do Metrópolis no YouTube. Também deixa o

seu like, deixa o seu comentário que eu certamente lerei para melhor servi-lo e se puder também compartilhe o link. Eu falei para vocês eh eh além de dar o like, porque o like é fundamental, é obrigatório. O like é assim, eu não dispenso. Só quem não tem vergonha na cara. Eh eh eh só sujeito que encosta a mãe no tanque não dá, não dá joinha, não dá um like aqui.

A coisa mais horrorosa do mundo. Aí eu falei para vocês copiarem quem puder na setinha torta e rapidamente colar para avisar que a gente tá no ar. E eu falei para colar no Instagram, no direct, no WhatsApp, no Telegram, no Instagram, no Trads, no ex e no WhatsApp. Eu falei do WhatsApp. WhatsApp.

Quero falar do WhatsApp. Mas antes de falar do WhatsApp, hoje conosco estão eles que são uma sensação, Eduardo Sales Pimenta e Fernando Holiday. Como vão vocês? E aí, Holiday, como foi o final de semana? Tudo certo, tudo na paz, tudo na tranquilidade dentro do possível, né?

>> Foi no ABC ontem, foi lá no Metalúrgico. >> Não foi, não fui. Passei longe, passei, passei longe da São Francisco. Como é que o Lula faz um um um evento inaugural no sindicato dos metalúrgicos, que é uma profissão que ele matou com os carros chineses? É verdade, né?

>> Explica para mim. Eu estive em Brasília na quinta-feira passada, fiquei de quinta a sábado em Brasília, mas só tem carro chinês no Uber, porque Brasília não tem calçada, para quem não sabe, não tem calçada, não tem táxi. Então isso é tudo Uber. Todos os Ubers são carro chinês. Se não é chinês, é falsificação chinesa.

>> Então, eh, como é que ele faz um evento inaugural eh no sindicato de uma categoria que ele matou? >> É, né? E, e eu achei muito interessante que todos os discursos dele foram basicamente sobre o passado, né? Você percebeu? Ele não falou quase nada sobre o futuro. É sobre 79, anos 80. É um

presidente que não vive no presente. >> El não falou nada de 69. Não, >> porque daí poderia ser no presente, né? >> E aí, Eduardo, como foi o final de semana? >> Tranquilo, deu para colocar o sono em dia, deu para descansar e a gente acabou acompanhando, né? Começaram ontem as

campanhas eleitorais e já vai já tá acompanhando a lástima que foi o do governo Lula, né? No do candidato, no caso o candidato Lula, né? Toda aquela situação, igual o Holid já comentou, ele trazendo no passado, né? e seguindo a mesma linha de que ele é um peão, que vai tirar o pobre da situação de pobre, porque ele é quase um analfabeto, segundo palavras dele. Então, >> ele é o quê?

>> Quase um analfabeto. >> Não, antes >> ele é um peão. >> Um peão é da música da Bet Guzo. Ei, peão. Peão que é bom já sabe. Cavalo que

salta, rodando, mulher que ama, gritando. >> Ó, foi for para ficar torcindo, ó. O ar condicionado aqui tá tá alto, viu? Vai no no suí, viu? Tatu, tatindo hoje. Tatu

sindo. >> Então, boa noite, mestre Pavinato. Boa noite, querido Holiday. Boa noite a nossa querida audiência. >> Boa noite. Olha, é o seguinte, o

WhatsApp. Ontem eu fui banido do WhatsApp. Fui banido sem recurso, >> fui banido assim, a sua a sua a sua conta viola a as diretrizes de usos do WhatsApp. É a tela que vem. Não há possibilidade de recurso. É assim que

vem. >> Sim. Que isso? Ah, ok. Eu vou eu vou mandar a tela pro alemão. O alemão cola

aí no >> E eu achando que você não me respondeu só por fal de educação. >> Não, não é por isso não. E eu não te respondo porque eu não importo mesmo. Agora não, eu tem que ser o outro que eu não tenho WhatsApp aqui, então tem que ser nesse outro telefone, porque aí eu comprei outra linha. Olha que inferno, >> meu Deus. Ó, não é um é um trabalho, é

um trabalho assim de corno, sabe? Eh, bom, cadê essa bosta agora aqui? Achei alemão. Eu vou mandar para o Mário alemão. Mário alemão está aqui. Mandei

aí. Tá assim. Eh, esta conta não pode usar o WhatsApp. Data do pedido, 16 de agosto de 2026. A atividade recente da conta não segue nossos termos e serviços. Não é possível

pedir uma análise. Que diabo é isso? >> É isso aí. Não, e o detalhe é assim, né, que eu sou uma pessoa bem conectado, tenho bons amigos na minha vida. Eh, eu falei com o presidente do WhatsApp no Brasil e falei com uma das eh das mais importantes eh executivas da área de banimento do Meta, do grupo Meta, que o WhatsApp é do grupo Meta no Brasil.

Sabe o que é o mais engraçado? Ninguém sabe porquê. Ninguém sabe porquê. Eu li lá as diretrizes de usos, eu não violei nenhuma. Eu não, eu não, eu não fico, eu não sou tarado. Eu não fico mandando de minha

para ninguém, eu não persigo ninguém, eu não, eu eh nem dá para você fazer distribuir, disparar em massa mais, porque o WhatsApp ele mesmo tirou essa essa essa funcionalidade, mesmo quando tinha eu não o fazia. E eu estava no meio de uma checagem, de uma matéria interessante que eu ia fazer, não é, é pro jornalismo político, mas eh pro jornalismo jurídico, né, que é a questão da extraterritorialidade em decisões de direito autoral em países que assinaram um tratado internacional de direitos internacionais, como é o caso do filme da Xuxa. Para quem não lembra do filme da Xuxa, né, ela ela ela fica com a com a teta se esfregando num menor de idade. É um filme é um filme de 79, se eu não me engano. É verdade. É um filme de 79,

chama Amor e Estranho, Amor, >> com Mauro Mendonça, que foi eh sogro da Zuma, Tarce Zumira, eh com o avera Ficha, com a Iris Bru, né? E grande elenco. E grande elenco. E no Brasil a Xuxa, ela conseguiu proibir a veiculação desse filme, mas nos Estados Unidos não. Tanto que o filme ele é vendido na Amazon, nos Estados Unidos, né? Então, como é que fica essa questão

do direito autoral? Até porque o filme não é do ator ou da atriz. Então, essa era uma questão que eu tava debatendo inclusive eh eh com um dos professores eh de direitos do autor do lar do São Francisco. E durante isso, durante esse debate, do nada a minha tela ficou plumbas. Eu falei: "Ah, será que é porque eu falei que eu mencionei a palavra eh eh menor em filme, menor em simulação de sexo, né?" Mas não se sabe. E ainda eu

perguntei, será que é porque eu falei, eu tava tratando desse tema? Aí me disseram o seguinte: a criptografia de ponta a ponta é real, então não tem como você banir porque, pelo menos automático, porque ninguém do do WhatsApp consegue ver o que você tá falando por conta da criptografia de ponta a ponta. Então, é por um motivo que ninguém sabe. E eu vou lhes dizer uma coisa por experiência própria, por alguém que trabalhou na na Jovem Pan nos anos de chumbo do regime militante. Os anos de chumbo do regime militante foi aquele espaço de tempo em que se você falava de urna era preso. Se você

falava de distanciamento social, era preso. Se você falava de vacina, era preso. E se você criticava o autorismo do STF, você era preso. Então, nesses anos de chumbo, que eu só levei chumbo, porque eu continuei a minha atividade, nesses anos de chumbo, o que aconteceu muito foi páginas de influenciadores e jornalistas de direita, páginas no Instagram, páginas no Instagram, que é do Meta, que é do WhatsApp, do ex, que ainda não era do Elon Musk, era o Twitter. canais do YouTube que é do Google, eles do nada saíam do ar.

Saiam do ar. As pessoas tentam porque ainda o YouTube e ainda o o Instagram eles têm um canal e o Twitter eles têm um canal de suporte. O WhatsApp não tem, não tem. Tem um e-mail que é suporte@watsapp.com, né, que você tem que escrever em inglês.

Eu mandei, mas assim, acho que vai pro Papai Noel lê, porque é igual a Conceição do Cab Peixoto. Se subiu, ninguém sabe, ninguém viu. Eh, e essas pessoas iam sumindo. E o Google, através do YouTube não sabia dizer porquê. Por que que eu falo isso com propriedade? Porque como eu trabalhava

na Jovem Pan e como eh eu tentei manter as críticas à ditadura militante naquela época, mesmo naquele ambiente hostil, a Jovem Pan, ela ficou desmonetizada, tanto a Jovem Pan quanto a revista Oeste. Isso vale para eles também, tá? Ficou desmonetizada durante um bom tempo. E você sabe o que era o mais engraçado? Porque nas duas ações judiciais não se sabia dizer porquê.

Ninguém nunca soube dizer porque até que Elon Musk compra o Twitter e faz a exposição das ordens secretas do Mussolino da Moca do Alexandre de Morais. Temo eu, temo eu que algo assim tenha ocorrido comigo? Mas também, por outro lado, eh, eu ouvi um dos nossos diretores aqui hoje comentando que existe um fenômeno que foi até capturado pelondres de que muita gente ao redor do mundo está tendo as suas contas banidas sem justificativa no WhatsApp. Em razão dessas alterações frenéticas de legislação e em especial por conta de eleições e políticas, algum algoritmo, alguma automação tem banido contas de maneira inadvertida. Ocorre que no Brasil, em especial a LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados, que entrou em vigor em 2021, ela é 2019, entrou em vigor em 2021, portanto faz 5 anos que ela deveria estar em vigor.

Essa lei ela diz que você não pode, sendo um provedor de serviços que coleta dados pessoais e uma conversa íntima, uma conversa privada, uma plataforma onde você coloca seu documento, seu número de telefone, seu nome, é uma plataforma que trata seus dados pessoais. E toda plataforma que trata os seus dados pessoais, ela não pode banir o serviço de maneira abrupta e injustificada. Então, o que o ME está fazendo Brasil é absolutamente contra a legislação brasileira. Mas no Brasil o que a gente vê é que a legislação brasileira não é respeitada, mas despacho daquele demônio do Alexandre de Morais é o despacho do Morais tem mais força que o texto da lei, mesmo sendo ele contrário à lei. Então isso aqui não é estado democrático de direito.

Aí você tá falando, Pavinato, que precisa regular internet no Brasil? Eu tô falando justamente que não. Eu estou falando que já existe regulação suficiente. Basta cumprir. Basta cumprir o que já existe.

Tem um filósofo italiano que eu gosto muito, um filósofo do direito italiano que é o Stefano Rodotá, que já no raiá do século XX ele tem uma teoria dentro do direito que é a do corpo eletrônico. Em uma plataforma você coloca tantos dados a seu respeito que esses dados eles formam um corpo virtual. um avatar seu, que ele dá o nome de corpo eletrônico e tal qual o nosso corpo humano tem direitos da personalidade, esse corpo eletrônico, porque ele é formado com informações vivas e dinâmicas nossas, ele também deve ser respeitado no sentido de não ser e aniquilado. sem justo motivo, sem motivo legal, sem lei anterior que que preveja essa situação, que ele não seja ostracizado. Então, a LGPD, ela é muito clara nesse sentido.

Tudo isso para dizer que hoje a única plataforma que não fere a legislação brasileira é a UEX. é do fascista do Elon Musk. É o ex, o único que cumpre a lei brasileira e o único que é xingado por aquele demônio careca sem chifre do Alexandre sem chifre. Eu não sei. É, é pelo menos na imagem da e eh e é pitoresca do diabo das crianças.

Só este diabo diz que o ex trata o Brasil como terra sem lei, como quando não é verdade, quando ele é a única plataforma digital que respeita a Lei Geral de Proteção de Dados e a Constituição. E o meta conglomerado dentro do qual está o WhatsApp é o antigo Facebook. Então o Meta hoje é dono do Facebook, do WhatsApp, do Instagram, do Treads. E o Facebook, vale lembrar, ele foi exposto pelo próprio fundador, o Mark Zuckenberg, no Congresso americano como pau mandado, como pau mandado de manietação política no governo Joe Biden. Então, nada me espantaria.

Nada me espantaria se eu viesse a saber que esse banimento da minha conta do WhatsApp tem a ver com isso, que afinal de contas estamos no Brasil. E apesar dessa matéria da BBC, de que várias pessoas do mundo estão eh eh se queixando desse fato do banimento injustificado e irrecorrível, dos meus amigos, eu não conheço ninguém que tenha passado por isso. Então, não é uma coisa tão aleatória assim, não é? E eu sou uma das pessoas que eu conheço, que menos usa o WhatsApp. Eu recebo muita mensagem, odeio e eh me relacionar por o WhatsApp, mas ele é fundamental pra dinâmica de trabalho moderna.

Paraa dinâmica pessoal nem ligo, mas paraa dinâmica de trabalho ele é essencial porque ele capturou serviços essenciais, como dupla chave de autenticação de bancos, de outros aplicativos e eh de chequin e eh para voos, de agenda. E ao longo dos últimos anos, o WhatsApp ele passou a dar a opção de você salvar os contatos apenas no banco de dados do WhatsApp. E qual foi a minha surpresa em descobrir que eu não tenho a maioria dos contatos com os quais eu conversava todos os dias para fazer o meu trabalho? E eu me comuniquei com o presidente do WhatsApp do Brasil e com esta auto executiva de eh governança corporativa, compliance e e uso adequado das ferramentas do grupo Meta no Brasil. Nenhum deles soube me dizer porque eu fui banido.

Olha que coisa, que loucura isso. Eu nunca vi. E olha que eu tô na política há um bom tempo, pelo menos desde 2015. E a e desde então a gente usa o WhatsApp, tal. Eu já vi pessoas usarem o WhatsApp das piores formas possíveis, mandando lista de transmissão, horrores, né? pessoas que nem tinham meu número

mandavam lista de transmissão, conteúdos insuportáveis e eu nunca ouvi falar de eh um caso semelhante a esse. Só mesmo assim pessoas que abusavam e muito, né, de dessas dessas mensagens em massa. Foram os únicos casos que eu ouvi falar. agora de pessoas próximas, é a primeira vez que eu ouço um relato desse. E é preocupante, e vejam vocês, é o quanto isso se torna pior na situação político-jurídica na qual o Brasil se encontra, porque eh nós não nem podemos nos comparar a outros países, porque ah, se na Europa tá acontecendo assim, no país X, Y, Z, mas nenhum desses países tem a situação jurídica na qual o Brasil se encontra hoje, onde a lei não vale mais nada. da lei se tornou, na verdade,

a opinião dos juízes. A situação política é completamente drástica. Você vem de um país onde até recentemente ordens secretas tiraram grandes canais do ar, censuraram pessoas em redes sociais, ou seja, a gente tá num num cenário de absoluto temor, né? É, essa é a realidade. Nós estamos a cada dia pisando em ovos, com medo da censura, com medo de ter a conta retirada e quando tem retirada ainda nem nem o direito de recorrer, muito menos ainda o direito de saber o motivo nós temos.

>> Eu tenho alguma pretensão jurídica contra o grupo Meta Eduardo? >> Com certeza, Pavineto. Com certeza. Até porque primeiro que na nossa Constituição não é só no sentido jurídico do direito formal, né? Na esfera administrativa, o contraditório e ampla defesa também se aplica à esfera a esfera administrativa e tá na redação constitucional. Isso. Então você tem que

saber o porquê e contrapor. Eu já tive um cliente que o Google excluiu a conta dele, ele perdeu tudo que ele tinha. Parece que desde os 16 anos ele presta serviço na área de computação. Ele perdeu todas as fotos do Google Photos. Ele perdeu a conta premium dele envolvendo o YouTube. Ele perdeu o Gmail

dele com todos os e-mails, todos os contatos. Ele perdeu tudo. Nós ingressamos com ação. A informação do Google é porque subitamente ele tinha armazenado um arquivo indevido, né? E aí, obviamente, como ele presta atenção, presta serviço na área de computação, algum arquivo com, né, já que até que a Polícia Federal depois revelou que tinham por hábitos de fazerem isso para derrubar sistemas e ele como faz manutenção foi entrou de como dito no popular gaiato no navio, né? Então, é

óbvio, não tem o contraditório pra defesa. Subitamente se excluiu a sua conta. é praticamente um uma espécie de ostracismo social em tempos contemporâneos que você faz, igual você mencionou o filósofo, né, Stepano, eh, >> Rodotá, >> Rodotá, Stefano Rodotá, que é exatamente isso, o eu digital sem o celular e principalmente os contatos do WhatsApp e toda a sua configuração de rede social, eu não estou me referindo para hobby ou lazer, mas para trabalho, imagina como que você conseguirá fazer as coisas. Inclusive, é passível isso em execução quando você bloqueia a rede social, passaporte, CNH, atualmente. É possível isso para você ter essa satisfação?

>> Agora, o falso advogado ninguém prende, >> ninguém prende aí, ninguém prende. Eu já sofri esse problema. Só falso advogado. A OAB fez campanha. >> Será que é o negócio que é nós estamos errado de não ser bandido?

>> Teve um caso de um rapaz, um youtuber, Pavinato, me permita dizer. Teve um rapaz que ele tava tendo, né, esse ban, esse shadow ban, shadow ban, aí ele mudou toda a configuração do canal dele, colocou eh capa de Tegevara, Fidel Castro, viva Lula. O canal dele voltou, voltou, foi monetizado, mas ele postando conteúdos de direita, então ele fez uma espécie de ludbriar o algoritmo para ele seguir postando. Aí depois descobriram, obviamente, mas ficou famoso isso, que ele estava, vamos dizer, combatendo, driblando o algoritmo que subitamente já tava tendenciado. é que é o algoritmo, para quem não sabe, ele é uma programação que alguém faz, >> hum, >> que um ser humano faz, que um cretino dotado de ideologia porca faz.

Então não é uma automação completa. E vai lembrar também porque ontem eu li toda a política de uso do do WhatsApp, porque imagina você sem o WhatsApp, imagina a tua vida sem, porque tem gente que só vive disso. Tem gente que tá nesse não lugar eternamente. Existe lá uma cláusula que numa primeira vista, para quem não entende direito, parece até algo correto. Olha, isso aqui é uma empresa privada, você não está pagando para usar esse serviço, então eu posso suspender esse serviço sem prévivos quando eu quiser.

Tecnicamente, logicamente, dentro da de um pensamento de capitalismo selvagem, tem toda a razão, mas dentro da boa técnica jurídica não. Porque desde os antigos romanos, e isso é um efeito jurídico que existe até os dias de hoje, tem uma figura que se chama surrexio. O que é surrexio? Eu, vamos supor um exemplo. Tenho um sobrinho em Piracicaba, não é? Um sobrinho eh e eh de 26,

não tô falando de idade. E todo mês eu mando um dinheiro para ele. É um exemplo, tá? Todo mês eu mando dinheiro para ele. Eu fico anos mandando dinheiro para ele. Aí um dia eu paro,

sem avisar, eu pego e paro. Ele já programou a vida dele com esse meu dinheiro. Ele tem um aluguel, ele tem, ele incorporou essa minha doação corriqueira aos cálculos eh de sobrevida dele. Mas o dinheiro é meu, eu paro de dar quanto eu quiser. Tô dando sem contraprestação. Só que é o seguinte, a

inteligência do jurisconsulto romano, ela é muito superior que a inteligência de qualquer eh operador do direito de hoje. Quando você faz algo que não é sua obrigação para alguém e faz de maneira habitual e faz de maneira periódica, de maneira que você molda a vida daquela de uma outra pessoa para a qual você não tem obrigação jurídica nenhuma, você cria uma expectativa legítima porque ela estrutura as suas condutas de acordo com a sua liberalidade. Então esta ação, essa liberalidade, mesmo sem obrigação, se ela é feita periodicamente, habitualmente, se estende ao longo do tempo, surge um direito, aquele que não tinha direito de exigir nada de você, mas você dava de bom grado. E esse fenômeno é o surrexio, mas não é para você continuar dando o resto da vida, é que você precisa de fazer uma transição para ele se adaptar a essa nova realidade. Por exemplo, o WhatsApp.

Quanto tempo nós temos? Nós usamos o WhatsApp? Uns 15 anos. 15 anos, bicho. 15 anos de mensagens. 15

anos. desenvolvendo uma forma de trabalhar através dele. O WhatsApp transformou o SMS e a ligação de voz commodity. Todos trabalham pelo WhatsApp. O e-mail também está virando commodity.

Serviços essenciais hoje tem atendimento pelo WhatsApp. Por exemplo, no serviço 156 da prefeitura. Às vezes você tem lá uma especialidade que eles te encaminham pro WhatsApp para tirar suas dúvidas. Então, o WhatsApp ele já se deu tanto e ele já se entranhou tanto na malha da vida das pessoas que ele não pode mais dizer: "Eu posso a qualquer momento e sem prévio aviso tirar de você". Ele pode deixar de existir.

Vamos imaginar que a empresa quebra, né? A pessoa não é obrigada a a fabricar dinheiro, fazer mágica, mas aí é uma coisa não discriminatória. A empresa não deu certo, quebrou no det, deixou de existir, deixou de existir, deixou de existir. Porque quando a empresa deixa de existir, é quando uma é é da mesma maneira que a gente fala, a empresa deixou de existir, a gente fala a pessoa morreu. E existe outra sabedoria do jurisconsul romano que é morsit.

A morte resolve tudo. Quando você morre, você não tem mais deveres e obrigações. Você não deve manada a ninguém. Então, quando a empresa deixa de existir, ela também não deve mais nada a ninguém. Só que existindo e tendo ela se entranhado na dinâmica da vida de uma pessoa e de todas as pessoas. E ela

apenas contra alguns prejudica a dinâmica da vida, ela tem sim que responder a todos nós. Eh, tendo dito isso, tendo desabafado, eu espero que isso se resolva. Espero mesmo. Mas eu estô muito preocupado porque quando as duas, os dois maiores executivos do WhatsApp no Brasil não conseguiram me responder ao longo das últimas 24 horas, que eu já estou a 30 horas, eh, é, sem o serviço. Então, os dois maiores executivos do WhatsApp e do grupo Meta não souberam me dizer sequer o motivo genérico. Foi pro Denúncia.

Foi por algoritmo, foi por crime? Não, ninguém sabe. E quando ninguém sabe, é que eu tenho medo. De acordo com o jornal britânico Financial Times, o governo dos Estados Unidos voltou a avaliar a possibilidade de impor sanções ao ministro Alexandre de Moraes, o Mussolino da Moca, como o retorno da lei Magnitsk. A reportagem afirma que as medidas contramorais voltaram a ganhar força depois que o ministro autorizou ações de busca e apreensão contra fontes do jornalista Luiz Pablo do Maranhão, que publicou textos sobre Flávio Dino e também foi alvo de buscas determinadas pelo Mussolino da Boca. O caso do

jornalista maranhense despertou a atenção do governo Donald Trump porque envolve uma discussão sobre liberdade de imprensa no Brasil. Morais e sua mulher, Vivibart, também conhecida como a mensalina do máster, já haviam sido alvos das sanções americanas no ano passado. Em julho de 2025, a gestão Trump enquadrou o ministro na Magnitisk, argumentando na época que Morais havia cometido graves abusos de direitos humanos como relator do processo da loucademia do golpe. Mas as sanções foram, sabe-se lá Deus ou o diabo por retiradas em dezembro. Será que volta Eduardo a Magnitsk no Morais? Qual é a sua aposta? Será que

Joesley vai visitar Trump? Qual é a sua aposta? >> É a grande possibilidade de retornar, né? Tendo em vista que teve uma outra ocasião que o presidente Trump apontou que o Lula era volátil, ou seja, de pessoa que fala uma coisa e faz outra. Então, baseado neste, vamos dizer, neste, nesta manifestação do presidente Trump, eu acho que tem sim grande possibilidade de retornar a Magnitisk para o casal, porém, né, a gente sabe muito bem que a linha do Trump é uma linha mais dinheirista, vamos colocar assim. Tudo bem, ele sabe que tá um é um

um ano chave que é as elei são as eleições aqui no Brasil. O Lula não tem muito apreço pelo governo americano e obviamente acaba sendo recíproco nesse sentido de apreço. É óbvio, né? Agora com a divulgação mundial de todo esse arro >> Mas pera aí uma coisa a gente tem que explicar. É apreço ou sensação?

Nesse caso aí apreço mesmo, porque eh mundialmente já está repercutindo essa decisão do Morais. Ah, não, mas é o direito brasileiro. Não é assim. No mundo livre, mundo ocidental, o hemisfério ao qual o Brasil faz parte, o Brasil tá ficando isolado, se assemelhando mais ao Irã, a China, a Rússia. >> Não, mas no Irã, na China e na Rússia é o direito no Irã, na China, na Rússia.

Aqui não é. Exato. Exato. Este é o ponto central, Pavnato, porque o Brasil tá se descolando do mundo civilizado, se descolando, desincronizando do mundo ocidental, no mundo livre. Essa é a verdade. Então, é óbvio que vai

repercutir e aí novamente em menos de uma semana nós já temos repercussão, essa repercussão e obviamente o autor dessa situação, um violador internacionalmente conhecido por direitos humanos, violação de direitos humanos, é o ministro Alexandre Morais Pavinato. >> E aí, Holiday, acha que ele vai para o troninho ou não vai? É, Pavinato, me parece que há agora sim uma boa razão para que a Magníque para que a Magnísk retorne contra o ministro Alexandre Moraes. >> Há de ajar. Há de ajar.

Isso porque inicialmente e na na primeira vez houve ali toda aquela situação em torno do presidente Bolsonaro e todas aquelas decisões polêmicas e que eram direcionadas a um grupo político em específico. Isso por si só, claro, já justificava a Magní como de fato foi aplicada. Mas agora nesse caso me parece que Alexandre Moraes ele atinge eh de forma aleatória, em tese, né, pelo menos, porque não é aleatório, ele tá atingindo porque quer proteger um outro colega, o o Flávio Dino, mas ele atinge alguém que não está nesta polarização nacional. quer dizer, um jornalista de um de um estado do Nordeste e que tratava de temas até então locais e passa a ser conhecido nacionalmente quando atinge um ministro da corte. Portanto, não há uma relação específica.

>> O ministro da corte que é um local. >> É, >> mas se bobear ele é até maior que o estado. >> Devia ter um mapa. >> Não, mas que as dunas ele é maior. >> As dunas.

>> Os lençóis. Os lençóis. As duas são de Natal. >> Então, a partir do momento em que >> é, ele deve dormir com aqueles lençóis. >> Ai, Jesus, >> para cobri-lo, >> que horror, que cena.

Então, a partir do momento em que ele dá essa decisão que extrapola esta polarização nacional e, portanto, vai além de Jair Bolsonaro, vai além do PL, vai além da disputa eleitoral desse ano, eh, ele traz, >> diz o quê? Um comportamento, né? >> Diz o quê? >> Diz o quê? Do quê?

>> Você falou que vai além da diz o quê? Da >> da disputa. >> Disputa. >> Ah, >> despolarização. Despolarização das minhas aulas de fisiologia.

>> Hum. >> Que vai além da polarização nacional e que vai além da disputa desse ano. Aí o que que acontece? Eh, quando Alexandre Moraes dá essa decisão, ele também ele atinge um elemento central para todo o ocidente, que é o sigilo da fonte e que não não tem só a ver com os jornalistas em si, claro que é a primeira coisa que vem à mente, mas o sigilo da informação como um todo. E passa a imagem concreta e real de que o Brasil se transformou sim em uma ditadura do judiciário e que essa ditadura não tem uma relação apenas com os grupos políticos. é uma ditadura real

estabelecida e consolidada, onde os agentes públicos se transformaram ou passaram a se enxergar no próprio estado. Esse é um dos elementos, inclusive de estados ditatoriais, onde atingir o agente, criticar o agente público, a pessoa física também se confunde com o ataque ao próprio estado, que por sua vez também reage de forma absolutamente desproporcional contra os cidadãos comuns. Então, me parece que o governo americano agora tem um motivo, mais uma vez um motivo muito forte para que Alexandre Moraes sofra novamente as suas sanções. Espero que dessa vez dure mais tempo. >> E deixa eu falar aqui com os cornos do chat. Eu não dei boa noite para vocês do

chat, mas eu vou falar com os cornos. Tem um corno aqui que já passou e que agora colocaram aqui a travinha para não ficarem flodando, graças a Deus que ele falou assim: "Mas ele não é jornalista". Eu já falei aqui e vou repetir. Por quê? Porque repetindo a gente aprende. É igual tabuada na escola.

Quando a gente vai na escola, a gente fica decorando a tabuada, lembra? Dois x 2 2 x 2 4 até entrar na cabeça e a gente ficar é decorando. Então vamos ficar aqui repetindo. Pelo menos vocês decoram. Você não aprende, decora, né? Que fica mais bonito pra sua vida.

foi o próprio STF, Supremo Tribunal Federal, sendo ele ainda supremo na sua composição, que no dia 17 de junho de 2009 derrubou a exigência legal de formação em curso jornalist e de jornalismo para ser jornalista. Ele disse que esta lei não foi recepcionada pela Constituição de 88 e que exigir formação de jornalista para reconhecer a atividade de quem dá uma notícia como jornalista fere a liberdade de expressão e de imprensa. Então, se você acha que não é jornalista, reclama com STF, porque o STF não pode achar que não é jornalista. O bocca mole do faquim, aquele projeto de homem, jamais poderia ter dito que ele disse na abertura de uma sessão do STF na semana passada, que o Luiz Pablo é só um blogueiro, porque ele desconhece essa decisão histórica do próprio STF. Ele não estava no STF à época, talvez por isso, não é? Eh, as decisões ainda

eram boas, porque nós não tínhamos energúmenos deste e desta envergadura, principalmente presidindo o tribunal. Logo, quem diz que ele é jornalista, queira você ou não, em primeiro lugar, é a Constituição. E isso é reconhecido pelo Supremo Tribunal Federal da época em que ele ainda decidia conforme a Constituição. Tenho dito Benedito, a subsecretária de Estado para Diplomacia Pública e Assuntos Públicos dos Estados Unidos, Sara Rogers, considerada uma funcionária de alto escalão do governo Trump, acusou o Brasil de impor censura depois que a rede social EX mudou o algoritmo para as eleições brasileiras deste ano. A plataforma anunciou na sexta-feira passada que aplicou o recurso Brasil 2026 Election Filter, né, que é o filtro das eleições de 2026 do Brasil. E ele

adicionou esse fil, esse filtro na aba para você, que é uma aba para quem usa o ex, que recomenda publicações impulsionadas por algoritmos personalizados. Essa mudança impede durante o período eleitoral, tá? É uma mudança para o período eleitoral que impede a recomendação de publicações de candidatos que os usuários não seguem. Em publicação no próprio ex, Sarah Rogers disse o seguinte, aspas, esse tipo de transparência algorítmica é exatamente o que muitos reguladores afirmam querer. Ela também marca a censura imposta pelo Brasil. Fecho

aspas. O ex anunciou a medida afirmando ter alterado o algoritmo para cumprir uma resolução do Tribunal Superior Eleitoral. A norma exige que provedores que usam o sistema de recomendação excluam as sugestões às contas oficiais de candidatos nas eleições brasileiras e as publicações destas contas. Aí tem um detalhe, né, Eduardo? A gente sempre fala aqui nesse programa que o Brasil hoje, desde o dia 1eo de janeiro de 2023 é um país sem governo legítimo, sendo legítimo conforme eh o significado do próprio termo, aquilo que está em conformidade com o conjunto de leis.

E Lula é um presidente legítimo, portanto, pode-se dizer ser golpista, porque ele foi eleito em um processo eleitoral que foi manietado pela resolução de 20 de outubro de 2022, quando a legislação diz que o TSE só pode aprovar resoluções até o dia 5 de março do ano da eleição. Portanto, essa resolução que deu a Lula a vitória pro terceiro mandato era uma resolução ilegal, manifestamente ilegal. e da ilegalidade nada se pode extrair a não ser o processo e a condenação. Então ele é ilegítimo e agora o TSE volta a tornar o processo eleitoral nulo, ilegítimo, ilegal. Porque na mesma, no mesmo artigo 105, que fala que o TSEs só tem até o dia 5 de março do ano da eleição para fazer resolução, ele diz o seguinte: "Não basta fazer até o prazo do dia 5 de março do eleição.

Esse essas resoluções não podem nem suprimir direitos que a legislação dá e nem criar obrigações que a legislação não prevê. E esse é um exemplo de obrigação que a legislação não prevê e que a resolução não poderia criar. Perfeito, Pavinato, você sempre aponta, lembra aqui, né, exatamente essa essa discrepância, essa violação, porque não tem respaldo nenhum nenhum ponto do ordenamento jurídico brasileiro, mas eles criaram, né? A gente sabe muito bem quem que tem a natureza de manipular algoritmo ou quem tem o interesse vide, né, aquela do centro de combate a desinformação e defesa pela democracia, né? Porque ah quando envolve o fluxo orgânico do algoritmo na rede social, é óbvio que a direita domina a rede social, a esquerda não tem essa capacidade de engajamento nas redes.

Então o que que acaba vendo nitidamente? Primeiro é a intervenção do Estado, né? né? O estado acaba intervindo quando ocorre um fluxo natural do do querer das pessoas. As pessoas querem consumir um produto, querem consumir um perfil, vamos nos atentar aqui da parte das eleições, quer seguir um candidato. Aí

eu vi já em uma outro um outro programa, o caso Pânico, né? seu querido amigo Emílio Surita. Eh, teve um rapaz que foi lá faz um tempo já faz mais de ano. E aí o rapaz sugerindo que deveria ter uma manipulação da chamada a controle paralelo, né? Uma concorrência paralela de algoritmo. Então, se o algoritmo

tivesse, se uma pessoa tivesse consumindo muito conteúdo de direito, o algoritmo sugeriria coisa de esquerda para essa pessoa. E se uma pessoa fosse de esquerda, o algoritmo sugeriria coisa de direita para fazer uma composição democrática do algoritmo. O que é balela? O algoritmo ele é pautado no anseio da individualidade, o que você quer, o que você não quer. Por isso que é importante você deixar o like no programa, aí você compartilha. Então

começa a plataforma por meio do algoritmo entender que mais pessoas tendem a gostar daquele conteúdo. Isso tô me referindo ao YouTube. Nas eleições ainda é um dos líderes com maior popularidade no mundo é o Jair Messias Bolsonaro, estando afastado há mais de um ano das redes sociais. Então quem é que tem o fluxo orgânico? Então, o fluxo orgânico, ele é um dos pilares da individualidade contemporânea. Quem que

desagrada esse fluxo orgânico? É óbvio, quem não conseguiu fazer engajamento e aí depende de engajamento pago. Com esta medida interventora, tá muito claro que vai beneficiar quem faz o engajamento pago e muitas vezes por motivos óbvios, vai prejudicar quem defende a liberdade de escolha de conteúdos e a liberdade do fluxo natural do algoritmo nas redes sociais. Vino, tá muito claro isso, >> sendo que eh o governo já tem a a TV Brasil, já tem a Hora do Brasil, é que a voz do Brasil, né? Eh eh já tem eh eh dinheiro de sobra para publicar em todas as revistas, todos os jornais, todos os programas de televisão, de rádio e de internet do Brasil. Então, é claro que

essa é uma medida que vai beneficiar o candidato que está na presidência, que no caso é o presidente ilegítimo Luís Inácio Lula da Silva. Não. >> Pois é, Pavinato. E olha só que interessante, né? Não faz muito tempo viralizou nas redes sociais um vídeo, uma dos momentos raros, inclusive, que a esquerda conseguiu viralizar nas redes, um vídeo do André Janones.

eh, desesperado dizendo o seguinte: "Olha, lá para meados de setembro, o Flávio vai passar o o Lula nas pesquisas, nós vamos perder e não sei o quê". E antes disso ele já tinha gravado outros vídeos dizendo que nós da esquerda estamos tomando uma surra nas redes sociais e tal, etc. E Janones é uma das poucas figuras de esquerda que consegue se sobrepor nesse meio. Tanto ele, a a Erica Hilton um pouco, o Bolos já foi melhor, hoje já desapareceu. Então você consegue contar nos dedos figuras de esquerda que realmente tem algum tipo de relevância na rede social, enquanto que na direita você tem ali realmente uma miíade de pessoas. Isso

muito também por conta de como essa nova direita nasceu nas redes sociais, naquele contexto do impeachment da Dilma e tudo mais. Como a miria de leitão é só uma sensação. Então, >> é só uma sensação. Então, é curioso que essas coisas elas geram uma preocupação muito maior na esquerda. Só que qual é a solução que estes líderes apresentam? Eu acho que

isso é o mais preocupante de tudo. Eles apresentam a solução da censura, da regulamentação. Há poucas semanas mesmo, Lula tava fazendo um discurso defendendo a regulamentação global das redes sociais. Não, não dá para manter as redes sociais desse jeito no mundo. Veja, ele não ele não mais está satisfeito com a censura no Brasil. Ele quer regulamentar em

todos os países do mundo, porque incomoda, incomoda este crescimento a partir da liberdade plena de expressão, da liberdade política e da liberdade de imprensa também que se vê nas redes sociais. são ideologias incompatíveis com esta liberdade. E claro que o governo dos Estados Unidos tá percebendo isso. Eu acho muito interessante também que o EX enquanto rede social, enquanto empresa torneamente transparente. Tornaram lá atrás com as decisões secretas de Alexandre Moraes e agora tornam novamente eh público e notório que o Brasil no período eleitoral não está vivendo em tempos normais.

Não, não tá mesmo. E o corregedor geral do Tribunal Superior Eleitoral, que é o ministro Antônio Carlos Ferreira, admitiu uma ação, olha, é pelo menos uma notíciazinha eh eh que me dá assim um um certo senso de justiça, um certo uma certa sensação de que algo pode dar certo. Ele admitiu a abertura da ação contra Lula e o vice Geraldo Alco em mim por suposto abuso de suposto suposto catso por abuso de poder econômico e uso indevido dos meios de comunicação durante o carnaval do Rio de Janeiro desse ano. Eu fui no carnaval, eu vi, não tem meu termo. Um desfile em homenagem ao Lula não tem que ter Bolsonaro.

Ou é homenagem ao Lula ou é peça propaganda de propaganda política. A ação foi apresentada pelo partido novo e tem como foco o desfile da Acadêmicos de Niterói, que foi rebaixada. Tomou chupa que é de jabuticaba. E o desfile foi realizado no dia 15 de fevereiro na abertura do grupo especial. Eu gostei muito porque foi a única vez que o camarote número um, que é o camarote mais famoso do carnaval, eh, carioca, né? Eh, fez os abadas, as

camisetas verde amarelas. Muito obrigado, Víor Oliva. A escola levou à avenida um, não é enredo alemão, é enrego. É tão ruim que a escola fez que não é o enredo, ela levou o sambo. Rego, para quem não sabe, é o cu. Então,

levou o sambo, dedicado à trajetória pessoal e política de Lula. Então, pré-candidato à reeleição. Então, assim, a trajetória do Lula ter o Bolsonaro, né? Eu acho estranho isso. Segundo o Partido Novo, a Acadêmicos de Niterói zero recebeu quase 10 milhões de reais em recursos públicos repassados pelos municípios de Niterói e do próprio Rio de Janeiro, pelo governo do Rio de Janeiro e pela BRATUR, que é uma estatal que tá no guarda-chuva do Ministério do Turismo do governo Lula.

O partido, o PT, o partido da, o partido não, o novo que fez ação, sustenta que os repasses ocorridos após o anúncio público do enredo, feito em julho de 2025, na decisão proferida na última sexta-feira, o ministro do TSE afirmou que os fatos narrados podem, em tese, caracterizar abuso de poder econômico e uso indevido dos meios de comunicação. foi transmitido por todos os canais de TV. Se o Bolsonaro ficou inelegível por conta de fazer uma reunião com o embaixador e o Lula não ficar inelegível por conta disso, rapaz, isso é que eu chamo de golpe. Para o corregedor existem elementos suficientes para o prosseguimento da ação e a produção de provas. Com isso, Lula e Alcoim deverão ser citados para apresentar defesa no prazo de 5 dias.

Olha, quem tá na Smart TV, se fuqui 2 minutos. >> Para quem está no YouTube, nós continuamos. Eduardo >> Vinato, eh, a gente sabe, eu vou recapitular aqui para trazer a memória o pessoal de casa. Ah, em 2006, tivemos da Unidos de Vila Isabel ter recebendo um aporte de 1 milhão de dólares do então da PDveza, né, uma estatal do governo venezuelano, a ditadura venezuelana na época era pelo Hugo Chaves. E o enredo era louco por tia América a vila se ciente de latinilidade, né? Tinha até um

boneco do Simon Bolíva em um dos carros alegóricos. Nós estamos falando de 2006, então o carnaval em meado de fevereiro e março, em outubro teve as eleições, em 2006 e o Lula foi reeleito. Então naquela época ainda era um algo mais velado. Hoje foi explícito. Atualmente foi explícito. Esse ano ainda teve

aquele aquela ocasião que um tiro sai pela culato, fez um marketing negativo. No caso do conserva, né, dos conservadores em conserva que deu uma polêmica e, né, foi até pior. E aí, como lembrou o Pavinato, a escola de samba foi rebaixada. Porém, na minha concepção, não vai acontecer nada no máximo, vai acontecer uma multa. Pode correr o teto, já foi divulgado, teve o estrago, foi na rede Globo de televisão, então foi amplamente divulgado. Uma

festa popular que eu não gosto, mas significa que eu quero que proíba. Então, teve esta difusão do conteúdo político enaltecendo o atual presidente da República. Isso sim é óbvio, é uma antecipação de propaganda política, mas eu creio que não não vai acontecer na elegibilidade ou a regular, não acho que vai acontecer no máximo a multa do teto de R$ 25.000, que já está previamente calculada pela própria campanha, né? Então, para na mim, na minha concepção, é isso que ocorrerá. Agora me permite,

Clave Vinato, só fazer um gancho rápido com a pauta anterior que teve, né, eles já tentaram o PL 2630, no PL das fake news e não deu certo. E aqui no Pavinato nós comentamos numa outra oportunidade aquela pesquisa do Datafolha em junho desse ano de que falou que 85% dos brasileiros não lembram quem votou para presidente da república que >> ó, voltamos para Smart TV, tá? Vocês perderam trouxas. que 23% só lembrava para deputado e em média de quatro a cada 10 pessoas lembrava lembrava quem voltou pro Senado justamente para tentar dar embasamento para este tipo de medida da da manipulação do algoritmo. Agora, para mim até converge um pouco, eu acho que não ocorrerá nada com o Lula por antecipação, até porque ele já espera que seja uma multa no máximo, a campanha dele obviamente seja no máximo de 25.000

de 25.000 que é o teto e aí tá dentro do planejado. Pavar, >> Lula vai ficar com o resultado de ter sido difundido ou poderá ser difundido? Olha, Favinato, eu acho que ele vai ficar defundido mesmo, ou seja, não será porque o negócio é o seguinte, o Lula deu uma declaração nesse nessa abertura de campanha, inclusive, eh, foi a primeira declaração dele direta, eh, ou mais próximo de uma declaração direta contra um ministro do STF. Ele falou daquele caso onde ele foi proibido pelo ministro Diastofol de acompanhar o enterro do seu irmão. Na época Lula

ainda estava preso, condenado pelas acusações da operação Lava-Jato. E no seu discurso ele disse o seguinte: "Lá em 79, o delegado Romeu Tuma, eu era um preso na ditadura, me permitiu ir ao enterro da minha mãe. Vejam vocês na ditadura. Eu tive as condições de ir no enterro da minha mãe e no nos tempos democráticos, um ministro que eu indiquei me impediu de ir ao enterro do meu irmão. Então veja, Lula enxerga o poder judiciário desta forma, de uma relação pessoal, da amizade. Tanto é que

ele disse abertamente, inclusive que indicaria um amigo para a Suprema Corte, como de fato indicou não um, mas dois amigos. O primeiro sendo o seu próprio advogado, Cristiano Zaninho. Depois >> não só advogado, afilihado de casamento. >> Exato. Verdade.

>> E cuja esposa é afilhada dele e cujo pai da cujo sogro é afilhado do eh padrinho do Lulinha. >> Tá? Vamos deixar tudo bem claro aqui. >> Exatamente. E vale lembrar que esta influência do presidente da República não se restringe somente eh a ao STF, né? Você tem ministros simpatizantes no

STJ, no PR TS? Sabia que tinha simpatizante. É que eu sou da época do GLS. GL. É, então ele tem toda uma rede, na verdade, de juízes nas mais diversas instâncias e nos tribunais superiores que tem essa simpatia pelo presidente da República ou não tendo, tem um interesse em ser indicado para um autoposto em algum momento. Ou seja, a tentar

autostiranga >> autoposto, não, isso era do outro governo. >> E aí ele tem tentáculos pelo poder judiciário nas suas mais diversas esferas. Então, é evidente que Lula não não terá a sua eh chapa caçada, não ficará inelegível como Bolsonaro não ficou, porque Bolsonaro não conseguiu desenvolver esses tentáculos. Este é o Brasil de hoje em dia, meus amigos. Sobrevive quem tem contato. Se bem que o

Pavinato tem alguns contatos, ficou sem WhatsApp também. Às vezes nem isso. >> É. É. Pois é. Não adianta. Às vezes não

adianta. Agora, de acordo com o jornalista Caio Junqueira da CNN, o judiciário operou muito nos bastidores para impedir que os partidos do centrão, nomeadamente União Brasil, PP republicanos, apoiassem a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. De acordo com o jornalista, caciques das legendas foram avisados por ministros do Supremo e outros juízes que se apoiassem Flávio Bolsonaro, as investigações que correm contra eles na corte avançariam com mais celeridade, principalmente as ligadas ao escândalo do Banco Máster. Vale lembrar que depois das convenções partidárias, os três partidos acabaram declarando neutralidade na eleição presidencial, mesmo com afinidades claras com a chapa da direita. A Junqueira disse também que a pressão do STF está relacionada ao fato de que a eleição deste ano vai decidir o futuro da Corte, já que o próximo presidente pode indicar até quatro ministros ao tribunal e que um Senado mais conservador pode colocar em votação ou impeachment de ministros do Supremo. Até

por isso, ainda de acordo com o jornalista, Alexandre de Morais seria um dos principais interessados em pressionar o centrão. Ele sabe que se o Lula perder a chance dele cair, aumenta. E o o Cajunqueiro até chamou ele de animal político, né? Uma descrição perfeita. Aliás, uma nova rodada de pesquisas da BTG Nexus, que foi divulgada hoje, aponta a vantagem de Lula sobre seus principais adversários no primeiro turno, mas ele continua em empate técnico com o Flávio Bolsonaro e Ronaldo Caiado, que ainda não tem um efeito, né, da declaração do Cassábio que assumiu que o centrão está com Lula.

Como o Cassab é centrão, o Caiado é o padre Kelmão do Lula esse ano, né? Então, tá, já falei nas intenções de volta pela corrida. Para que escrever essas coisas daí? Não, na corrida para de São Silvestre que o Lula tá empatado com o Flávio na E tá disputando a a corrida presidencial, não, a de São Silvestre da Paulista. Eh, contextualizar para para estúpido, né?

Eh, agora volta, né? Porque daí eu tenho que ver tudo aí. No primeiro turno, Lula aparece com 41% das intenções de voto, enquanto Flávio tem 36 e Caiado cinco. Os outros nomes não ultrapassam a marca de quatro. Estão de quatro. Todos estão

de quatro. Ren está de quatro. O Zem está de quatro e os outros acho que nem de quatro tal. No levantamento anterior, Lula tinha 40% das intenções de voto e desceu, né? Ah, não. Ele oscilou um

ponto para cima contra 35 de Flávio Bolsonaro, que também subiu um ponto percentual. É, subiu um ponto percentual para cima também foi assim de doer o meu box. Em eventual disputa de segundo turno, Lula registra 47% das intenções de voto contra 44 de Flávio, o que dá empate técnico dentro da margem de erro e com os mesmos números da pesquisa anterior. Lula também empata tecnicamente com o Ronaldo Caiado, 45 a 42. Quem vai pro trono? O Alkim Rol. Olha,

eh, Pavinato, eu vou vou começar pelo início. >> Coisa ficou preta pro Alkm agora, hein? A coisa tá preta. Pois lá o eu vou começar pelo início da notícia porque não tem muito a ver com a notícia anterior. Então vocês percebam Alexandre de Moraes agindo nos bastidores para afastar o centro de Flávio Bolsonaro. Ou

seja, o é o próprio Alexandre Morais já percebia que o o centrão não tinha condições de apoiar o Lula por conta da da situação do governo, que é um completo desastre, uma impopularidade absurda. Então ele próprio reconhece isso, mas só de tentar deixar o centrão neutro, ele já considera uma vitória para Lula. E você percebe uma outra coisa também, eh, indiretamente aí você percebe a honestidade, o profissionalismo e a tecnicidade do ministro André Mendonça, porque perceba, as principais investigações do Brasil hoje não estão nas mãos de Alexandre Moraes. As principais investigações estão nas mãos de André Menonça. O que faz Brasília tremer não é hoje a careca de Alexandre Moraes, é a caneta de André Mendonça, tanto com o escândalo do INSS quanto com o escândalo do Banco Master.

E não se vê notícias mesmo de bastidor com fontes anônimas, você não vê notícia de André Mendonça tentando pressionar o partido X, Y Z a fazer isso ou aquilo, eh, ou, ou fazer qualquer que seja o movimento nessas eleições, porque ele está focado realmente no combate à corrupção e no combate aos crimes que tem e que a Polícia Federal tem investigado. Bom, em relação à pesquisa, acho que o cenário continua absolutamente estável, né? Agora é importante a gente relembrar o seguinte. Todas as vezes, isso aconteceu também recentemente nos Estados Unidos, que os institutos disseram que havia um impate técnico, isso aconteceu muito ao longo de 2018 aqui no Brasil, a realidade era que a direita estava na frente. Isso aconteceu em 2018. A maioria dos

institutos, por boa parte do primeiro turno ficou dizendo: "Bolsonaro tá atrás, tá atrás, tá atrás". Foi chegando perto da eleição, falou: "Tá subindo, tá subindo". Empate técnico. >> Tá atrás, tá atrás. Tá subindo, tá subindo. Que é essa?

Que horror. No final, Bolsonaro ganhou aquela eleição. Agora, nos Estados Unidos, todos os institutos praticamente, inclusive quando eles faziam aquele compilado de de pesquisas, de fazer a média das pesquisas, não vai ser voto a voto, estado por estado, Câmala Harris e e Trump vai ser a disputa mais apertada do século. Trump ganhou por uma margem gigantesca de volta. Isso porque é um detalhe muito importante.

>> Diz o quê? Apertada >> disputa. Eu também nunca vi. >> Há um detalhe muito importante aqui. O eleitor de direita se recusa a responder boa parte dos institutos de pesquisa tradicional justamente porque não acredita nesses institutos. Chega no dia

da eleição, os institutos acabam errando muito por conta disso também. E aí, a sensa, qual é a sua sensação dessa com essa, com essa notícia toda aí que estagnou, estagnou. O Cassab falou na semana passada que o grosso tá para vir pro Flávio, né, que a casa vai feder como centrão e todo centrão está com Lula. E também o STF não lançou candidato, vai apoiar o Lula, né, >> Pavinato, para mim tá muito clara a situação de que primeiro o Cassab ao afirmar isso, ele afirmou que eh ele é o centrão ali, no caso é STF, né, nem Lula. Por quê? Algo mudou nessa

situação. E eu explico aqui o porquê. Primeiro, o Supremo Tribunal Federal fazendo tracking, ou seja, qual seria a configuração em potencial, né, conforme a as pesquisas, qual seria a composição do Senado, se sentindo ameaçado. E esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, a interlocução. O Alexandre de Moraes

sendo ministro Alexandre de Moraes sendo anfitrião, é um jantado da viol Columbri com o atual presidente da República. Para quê? para aprovar pautas que sejam de relevância para esse governo em ano de eleição. Então não houve ali, não cogitaram, por exemplo, a nova indicação do Jorge Pecias para ser ministro do Supremo Tribunal Federal foi abordado e foi comprometido até tem aquela nota da imprensa, nota a imprensa pelo atual presidente do Senado, Davi Columbri envolvendo a PEC da segurança pública, a da da redução da escala 6 por1 e ainda teve uma outra PEC que eu não tô me lembrando agora de memória, não tô salvo engano. Então teve foram três projetos, né? então vinculado ao que seria

importante para o atual presidente da República. Por qual é o interesse do ministro Alexandre Moraes em selar, né, essa interlocução, selar a paz entre ambos e ainda auxiliar o governo, o atual governo, que aprovassem essas pautas em ano de eleição? É óbvio, ele tá agindo aí como um ator político, como um agente político, ele está agindo exatamente porque ele está torcendo para esse candidato. Por que tudo isso? esse conjunto e aí eu concluo meu raciocínio porque ele se sente ameaçado, o STF se sente ameaçado. Então, tivemos essa

interlocução, ele viabilizou a paz entre ambos e posteriormente agora ele proibiu, é melhor não, republicanos, PP, o PSD, né, que é do Cassab. Então já ficou muito claro que é melhor vocês não apoiarem o o Flávio Bolsonaro para presidente de 2026. O que que mudou de 2018? Porque 2018 pode não, 2022, perdão, pode apoiar à vontade. Ciro Nogueira, a gente não se incomoda. A

única coisa que a gente exige é: reconheça o resultado na segunda-feira pós segundo turno. Agora não, agora tem esse esforço, é melhor não. Se mantém a neutralidade fazendo o tracking da composição do Senado e selando paz com o presidente da República e o presidente do Senado. O que mudou de 22 para agora que os os ministros se sentem tão ameaçados com as eleições e ao mesmo tempo se esforçando para que o atual presidente da República seja reeleito? Deixa a questão para você de casa, para >> é você de casa que se lasque com essa questão então porque o Eduardo não vai ajudar vocês, hein? Olha, diálogos

interceptados pela Polícia Federal indicam que a lobista Roberta Luxinger, a amiga íntima do Lulinha, que tinha negócios com o Careca do INSS, se que ela alisava o Careca, né? É, comprou joias de diamantes e deu de presente para Marco Aurélio Santana Ribeiro. Quem? Quem? Quem? Quem? Quem? O Marcola

do Lula. O Marcola do Lula. O Marcola do Lula. Até então se sabia que Roberta tinha pagado boletos. Primeiro era empréstimo e ele devolveu.

Depois era boleto, né? Conta pessoal. E agora vieram os diamantes. O ex-assessor de Lula, o Marcola do Lula, alega também que fez um empréstimo pessoal de R$ 249.000 com a lobista. Agora as mensagens

revelam novos detalhes de como operava a amiga de Lulinha com um dos assessores mais próximos do papai Lula. Eu ia falar do papai Smurf, mas tá mais pro papai Gargamel. Um dos diálogos aconteceu em 29 de abril de 2024, quando Roberta e Marcola conversaram sobre a compra de uma joia. Aspas. Quem é que fala agora?

É a é a Roberta ou é o Marcola? É o Marcola que fala: "Vou desenhar, vou tentar desenhar uma foto para facilitar, tá? Fecha aspas Marcal." Aí a Roberta respondeu, ela vai mandar mais fotos. Pera aí que ela tem, ela tem voz assim. Vocês viram

ela falando? Ela vai mandar mais fotos. Pera aí, >> fecha as Marcola fala: "Ah, tá bem, mas gostei dessas". Fecha aspas. Não fica claro nas mensagens, contudo, quais joias Marcola indicou gostar. Logo em

seguida, Roberta afirma: "Ela fugiriam brilhante, vai mandar". A lobista então envia duas fotos, um par de solitários e um colar de diamantes. E Marcola agradece. Você acha que quem precisa fazer empréstimo, que tá com dívida, vai usar solitária, colar de diamante? Você que acredita nesse governo, você que acredita que que o Lula não tem nada a ver com esse escândalo, bicho, acho que você tá precisando tomar um pouco de pé, tá? A Polícia Federal

agora também tem em mãos mensagens enviadas pelo próprio Lulinha para Roberta Luxini. Tá na mão agora, ó. As mensagens mostram que os dois tratavam explicitamente de fazer negócio e atuar em lobby junto ao núcleo duro do gabinete do papai, revelando que a relação entre eles vai além da simples amizade. Lulinha não somente sabia dos interesses da Roberta, como também comentava, coordenava e participava de reuniões. E um dos diálogos interceptados de 2024, Roberta diz a Lulinha que os dois trabalham em nível diferenciado e que o futuro deles é a Suíça.

Na mesma conversa, o filho de Lula revela que participaria de reuniões com Marcola e o então secretário executivo do Ministério da Saúde do Papai, Sueber Barbosa, conhecido como Berger. O Fernando e Fefê, termos citados por Lolin e Roberta nos diálogos, são segundos investigadores, referências a Fernando Bitar e sócio de Lulinha e um dos donos formais do tal do sítio de Atibaia, que tinha o pedalinho do Lule e da Marisa Letícia. Os diábolos evidenciam que Fernando Bitar foi preterido nos negócios da dupla. Em uma outra coisa, ele queria um trisal, ele queria um trfado. Em outra conversa, a Roberta afirma que Fernando estaria usando calc, não estaria usando o nome de Lulinha ao tentar fechar um negócio gigante na Tele Bras. Lulinha questiona pra Roberta:

"Desmentinho, que é a voz de de urso, né?" E a a lobista responde: "Desmentinho, falei que não é verdade e que se ele, Fernando Bitar, fizer o negócio com ele, que é o presidente da da Telebá comigo." Fecha aspas. Em outra mensagem, o Lulinha orientou Roberta a emitir uma nota fiscal para fazer uma cobrança ao empresário Cléber Ribas, dono da Extracture It Limitada, que ganhou mais de R milhões reais de reais em contratos com o governo do papai Lula, especialmente no papai, não com governo federal, especialmente o papai. O Cléber Ribas é investigado pela PEF no mesmo inquérito que apura a corrupção e tráfico de influência envolvendo Lulinha. No dia 24 de julho de 2023,

Lulinha solicita a Roberta que ela convide Carlos Eduardo Gabas, ex-ministro da previdência, para se dirigir à praia do forte na Bahia. Em seguida, Luli envia uma mensagem orientando amiga a emitir uma nota fiscal para Cléber Ribas, que é prontamente respondida: Já fiz. E Lulinha comemora dizendo: "Boa". O Lula não sabe de nada. Essa é a verdade, Holiday.

>> É, ele não sabia de nada no mensalão em 2006, não soube de nada no petrolão em 2014 e agora não sabe de nada no INSS. E aí, Tom? >> E a Janja viaja sozinha, né? A Janja viaja sozinha. >> Não, não é só um comentário, é esparso, tá?

>> E ela paga as próprias contas também. Não somos nós que estamos pagando essa conta, gente. Pelo amor de Deus. É, é, é, é, é uma patifaria isso que tá acontecendo. Eu, eu, eu, na verdade, eu tenho pena.

>> Quanto eu não sei se paga fala, >> eu tenho pena, sinceramente. >> Mas ela também tem >> das pessoas >> do Lula, porque ela cuida dele >> que acreditam ainda nesse governo. É muito, muito triste essa situação. >> E aí, será que vão prender o Lulinha? Quando é que o Lulinha vai virar foragido? Quando é que vai citar ele por

edital? Hã? Quando é que vai ter processo a revenir? >> Ainda tá na Espanha. >> Tá na Espanha. Gente, mas que que é

isso? Na espanha >> maisbornia. >> Não, difícil, Pavinado. Difícil. Inclusive a celebrazal espanhola.

>> Agora você você entende bem o porquê que foi tão celebrado a blindagem, né, e a e a reprovação do relatório do Alfredo Gaspar na CPMI do INSS pelos parlamentares do do PT, os parlamentares governistas. Eles celebraram por causa disso. Esse o conteúdo das mensagens tá muito clara. a relação íntima, né, pelo próprio pelo tipo de abordagem entre a lobista, o filho do presidente da República e consequentemente a relação com o gabinete da presidente da República e a pessoa, né, o careca do INSS, que não gosta de ser chamar de careca do INSS, vinculado ao escândalo. Tá muito claro para todo mundo. A mesma

forma que estava claro no sítio que tinha os pedalinhos com o nome dos netos, tinha coleção de camiseta do Corinthians, tinha uma foto, né, enorme, volta 3 m do atual presidente da República na sala principal. Você não deixa esse tipo de coisa e obviamente o conjunto de churrasco, o nome da senhora, né, da esposa anterior dele. >> Nesse seca com o remédio manipulado dos dois, >> dos dois. uma série de que é mais um capítulo da do como o atual governo, como o atual presidente da república administra os negócios e ele não sabe de nada, mas tá muito claro aí que o filho dele sabe muito pavionato. Então é isso aí, >> Ronaldinho, Ronaldinho dos negócios. E

agora ele tem o amiguinho dele que é o Ronaldinho da advocacia. >> Ah, é o seguinte, eu sei que a audiência é baixa, mas eh se eventualmente alguém conhecer, falar assim: "Ah, o Pavinato não responde mais. Ih, que encardido só porque é é semifamoso, não responde WhatsApp. Eu não tenho WhatsApp mais. Eu fui banido, não seiardo. Só porque é é

semifamoso, não responde WhatsApp. Eu não tenho WhatsApp mais. Eu fui banido, não sei porquê. Ninguém sabe explicar porquê. Então eu estou banido. Então é

isso aí. Chupa que é de jabuticaba. Tchau. Estocascar também esse negócio

Olá,

boa noite. Fantasmaam as duas principais candidaturas à presidência da República do Brasil. E ao contar das crenças populares, os fantasmas que rondam Flávio Bolsonaro e Luís Inácio Lula da Silva estão vivos e na mira da justiça. Nessa segunda-feira, o colunista Tio Loran aqui do Metrópolis revelou que as ligações entre Fábio Luiz, Lula da Silva, o Lulinha e Roberta Luxinger, apontada como lobista do careca do NSS, foram muito além de amizade e negócios entre os dois. A relação envolvia também Marcola, chefe de gabinete do presidente Lula. E talvez chefe de gabinete não

faça ajola e Lula, que era de absoluta confiança do presidente desde a época em que o petista foi preso e condenado pela operação Lava-Jato. Apesar de não haver indício do envolvimento direto de Lula nessas relações, o escândalo o escândalo do desvio de aposentadorias de milhões de idosos bateu à porta do Palácio do Planalto e da família do presidente da República ao mesmo tempo. Flávio Bolsonaro, por outro lado, se viu envolto pelo escândalo do Banco Master, quando um áudio seu pedindo dinheiro a Daniel Vorcaro foi revelado pelo site Intercept. Na semana passada, Flávio me disse que não deve explicações sobre o episódio. Muitos caciques do centrão discordam e temem novas revelações que podem comprometer a campanha acidentada do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. O crime em Brasília é de

incerteza. Nem mesmo aos debates, Lula e Flávio confirmam presença. Hoje nas redes sociais, quando a CNN divulgou uma apuração de que Lula pode aparecer no debate da Band de última hora, apoiadores de Flávio chegaram a sugerir que o candidato do PL se hospede na esquina da emissora e só atravesse a rua se o petista comparecer. Estratégia ou medo? A verdade é que há poucas dúvidas aqui na capital federal de que o inesperado em algum momento vai ser protagonista nesse pleito. O panorama

eleições está no ar.

E a gente começa falando sobre os novos desdobramentos das investigações contra Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. O colunista Tulha, que tá aqui do meu lado do Metrópolis, publicou com exclusividade hoje que Lulin orientou Roberta Luxinger a emitir notas para cobrar um empresário alvo da Polícia Federal. O TAS também revelou que a PF encontrou mensagem de Roberta falando de negócios com Lulinha e chegou a afirmar, abre aspas, nosso futuro é Suíça. Fecha aspas. Tásio, primeiramente, parabéns pelo furo de reportagem. Explica melhor

pra gente os detalhes dessa apuração que você publicou hoje. >> Oi, oi, Santo, tudo bem? Boa noite aí o pessoal também que tá assistindo a gente. Sempre um prazer aqui estar falando com vocês. Então só é uma série de mensagens ali que revela algo que a gente já suspeitava, né, que a gente tinha essa essa noção dessa participação do Lulinha, né, de certa forma na na atuação ali com Roberta, mas que confirma isso, né? Essas mensagens ali

dão indicativo de que o filho do presidente Lula pode ter realmente atuado ali junto a a lobista Roberto Luxinger, né, em algum algumas pautas ali de interesse. Vamos primeiro explicar os personagens aqui que eu acho que é importante, né? Lulinha todo já sabe, né? O filho do presidente Lula. Ele tem uma amiga que ficou conhecida recentemente, que é Roberto Luxinger, a partir de inclusive de uma reportagem que a coluna deu em agosto do ano passado, mostrando que a Roberta Luxinger, ela ela tinha ela ela tinha recebido, ela tinha sido, enfim, tinha tinha ido ao Ministério da Saúde junto ao lobista Antônio Carlos Camilo Antônies, o careca do NSS, né? E a

partir daí a Polícia Federal identificou que foi foi foram feitos repasses ali do careca do NSS. Enfim, era uma pessoa que é muito próxima da família do presidente Lula, muito especificamente inclusive do Lulinha. A ela e a esposa do Lulinha tem uma tatuagem eh daquelas tatuagens de melhores amigas, né? Eh, tudo mais. E a partir daí a Polícia Federal identificou que foram feitos esses pagamentos, tudo mais. Lulinha, Roberto Luxinger. E aí o

que a gente revela hoje, eh, no início da manhã, a gente publica uma primeira parte já dessas mensagens mostrando que o o Lulinha e a Roberta estavam conversando. A Roberta disse que o nível deles é diferenciado, é um outro nível, eles estão em outros níveis, né? Ele fal, ela fala, a gente tá em outro nível, né? Dá para ver aí nas mensagens. A gente tá em outro nível. O nosso

futuro é Suíça. Isso já chama atenção, porque eles, ela já se coloca ali como uma dupla, né, dele, né? Tá na tela aí agora essa mensagem. >> Exatamente, né? Exatamente. Eh, ele já

se coloca ali como uma dupla e a partir daí eles começam a desenrolar uma conversa sobre um tal de Fernando, que segundo a Polícia Federal é o Fernando Bitá, que é o exsócio do Lulin, que foi dono do do sítio de Atibaia, do famoso sítio de Atibaia, eh reclamando da da insistência ali do Fernando querer marcar algumas reuniões, tudo mais. E o Lulinha e a Roberta dizem que o Marcola, que é um novo personagem aqui nessa conversa que eu vou explicar para vocês, queria marcar mais uma reunião com Berger, um tal de Berger, que eu também vou explicar aqui para vocês, e que já é a terceira reunião que que o Marcola quer marcar com Lulinha, terceiro almoço e mais uma vez sem a presença do Fernando Bitar. E aí, isso é interessante porque o Marco, é o Marco Aurélio, eh, que foi chefe de gabinete do presidente Lula, como são, como você destacou aqui, eh, o chefe, o termo chefe de gabinete não descreve quem ele realmente era, né? É muito mais do que isso. Era um, na matéria eu boto isso, um braço direito. Era um cara que de

extrema confiança do presidente Lula na que visitou o presidente ali na época em que ele tava preso ali por conta da Lava-Jato. E enfim, é um homem de recado ali. É algo parecido que foi o Mauro Sid pro Jair Bolsonaro, né, em termos ali de comparação, né, de de importância. E o Berger, que é essa outra personagem que é citado ali nessa conversa do Lulinha com a com a Roberta, é na época ele era secretário executivo do Ministério da Saúde e atual e atualmente ele trabalha no gabinete do presidente Lula. É uma figura histórica do PT e foi ele quem abriu a porta do Ministério da Saúde pro Careca do NSS, né? O careca esteve pelo

menos cinco vezes no Ministério da Saúde ali. Ele tinha um plano ali de tocar negócio lá da canabidiol e tudo mais. E foi o o Berg que assumiu esse esse que que abriu as portas do gabinete ali dele, Ministério da Saúde para tentar emplacar isso que só não deu certo e vale destacar por conta da operação sem desconto que investigou a farra do NSS. Essa é as primeiras mensagens ali que eu publiquei logo no início da mãe que mostra esses negócios e essa articulação do do presidente Lula, né, do do Lulinha, perdão, já se reunindo, tratando de negócios ali com a alta cúpula do do Palácio do Planalto. E uma segunda leva de mensagem que eu publico hoje à tarde mostra que mais uma vez a Roberta e o Lulinha conversando ali entre si por mensagem WhatsApp. E nessas

mensagens o Lulinha pede para Roberta emitir uma nota fiscal, ele diz NF, né, que é o o a sigla para nota fiscal em favor de uma pessoa chamada Cléber. A Roberta responde: "Ah, eu já fiz isso e o Lulinha comemora. É boa. Mais ou menos assim. E esse K Cléber, que é mais um novo personagem, é um empresário que ganhou contratos no governo Lula sobre tem R 80 milhões deais contratos com o governo federal. A maioria desses

contratos foi firmado no governo Lula, tem contratos com alguns estados também, o que chama a atenção também isso. E eh esse Cléber Ribas, a coluna revelou há um tempo, ele pagou pelo menos 150.000 a Roberto Luxinger para, segundo ele próprio, prospectar clientes, né? Então a gente faz esse caminho do dinheiro, né? O Kéber paga a Roberta supostamente para prospectar clientes e tá o Lulinha conversando com a Roberta pedindo para emitir nota fiscal, tá o Lulinha e se reunindo ali no Palácio do Planalto.

Então, em resumo, ess isso é muito importante destacar. Eh, o Lulinha não era só um amigo da Roberta, né? A defesa, eu go gosto muito de de tocar nesse ponto de de que era apenas uma amizade entre Roberto e o Lulinho. O Lulinho tinha negócios a parte, não tinha nada a ver com a Roberta, não. Essas mensagens estão mostrando que o Lulinha atuou junto no Palácio do Planalto, né? Esteve lá

fazendo reuniões com Marcola com Berger e também tava ali operando, ou pelo menos eh direcionando a amiga, entre aspas, a emitir nota fiscal, tudo mais, né, Sam? >> É. E como você disse, né, você já vem cobrindo há um tempo essa ligação entre a Roberta e o Lulin e também, óbvio, a atuação do CREC do NSS nessa era quase uma atividade paralela ali, né? Ele tinha essa ligação com, enfim, os desvios ali com essa questão eh da operação sem desconto, mas ele fazia quase uma operação paralela aí com essa tentativa de entrada no Ministério da Saúde, né? Então, aparentemente ele até atuava em mais de uma frente ali, né?

Então, se você eh puder escrever um pouquinho melhor como começou, o que você já deu sobre isso, né? Como essa relação entre eles começou a começar os indícios a aparecer até chegar a esse ponto que a gente mostra que realmente a relação do Lulinha com a Roberta era ali uma relação muito mais envolvida ali meio que nas entranhas do governo, né? >> É, exatamente. Além dessas reuniões que eles marcavam, né? Você tocou no ponto de como começou, né? Vamos inclusive ir

por essa linha aqui. Primeira matéria que a gente deu citando a Roberta, que a imprensa deu citando a Roberta foi aqui no Metrópolis em agosto do ano passado, né? Caso do do do da operação sem desconto já tinha sido estourado, né? O Metrópole já tinha feito matérias, a Polícia Federal já tinha uma investigação em curso e a gente escuta de uma fonte de que o Lulinha teria atuado junto ao careca do NSS para firmar esses contratos elenacionados à cannabis medicinal. E a partir daí a gente começa a adotar uma linha de investigação eh aqui no Metrópolis para tentar identificar esses elos, né, de que e entre o Lulinha e o careca do NSS, que até então ninguém imaginava que isso poderia acontecer, né? Contando até uma

coisa pessoal, quando a quando essa fonte me telefonou e contou isso, cara, impossível isso, não existe. Deve ser um um algum maluco que tá, enfim, querendo, né, dizer isso para mim. eu vou perder tempo com isso, não sei se vai valer a pena. Mas aí, enfim, a gente conversou com alguns colegas, com algumas fontes e a gente começou a entender que aquilo realmente poderia existir. Eh, e aí a partir daí a gente começa a conversar com pessoas próximo do próximas do careca do NSS, pessoas próximas do Lulinha e a gente começa a traçar esses pontos. E aí em agosto a gente publicou

uma primeira reportagem que é mostrando que o Careca do NSS e a Roberto Luxinger chegaram a operar no mesmo dia, no mesmo horário, no Ministério da Saúde. Então eles entraram no mesmo dia, enfim, mesmo minuto ali, uma na sequência do outro, eh para representar uma uma empresa de tecnologia que, segundo a empresa de tecnologia contratou só o Roberto. O careca não tinha nada a ver, então, talvez o Careca tinha ali entrado meio que de gaiato ali junto com a Roberta, vamos dizer assim. E e aí já surgi esse novo personagem. Todas essas visitas que tinham sido feitas era paraa secretaria executiva do Ministério da Saúde, que era comandada pelo Sandberg Barbosa, o Berg, que agora a gente tem visto que tem tem sido citado frequentemente e nessas mensagens entre Roberto e Lulin tem aparecido aí e com mais frequência.

E a partir daí as coisas foram desenvolvendo, né, na na no fim do ano passado, a Polícia Federal deflagrou uma nova operação que foi a que colocou tornozeleira eletrônica na Roberta, né? Eh, e nessa nessa operação, a Polícia Federal tinha identificado no pagamento de 15 milhão do careca do NSS paraa Roberta, né, em pagamentos ali fracionado de R$ 300.000. Em um desses pagamentos, que foi o que chamou muita atenção, o careca, um um um contador perguntar para que que é esse dinheiro aqui? E o careca responde: "É para o filho do rapaz, né? Possivelmente,

segundo a Polícia Federal, se referindo à feira do presidente Lula, o Lulinha. >> Agora, o Berger hoje ele ele está no Plaço do Planalto, é isso? eh essa mudança eh de alguma forma, óbvio que aqui, né, a gente não pode entrar numa especulação, mas ele estar nesse nesse círculo, né, e e ser transferido do Ministério da Saúde pro Palácio do Planalto, é também um indicativo dessa proximidade, porque eh como como a gente tava falando aqui, o Marcola era é uma pessoa que tinha muita influência ali, não só com o presidente, mas também no entorno, né? Então você vê essas mensagens que Lulinha fala do Berger, fala fala do e do Marcola. Então isso reforça ali que realmente aparentemente, né, havia ali uma ação que pelo menos eles eram eh eles eles agiam em conjunto de alguma forma. Dá para extrapolar

isso, né? >> É, mostra uma relação realmente muito próxima, né? O o Berg quando ele sai do ministério, quando o Berg tá no Ministério da Saúde como secretário executivo, para quem não entende, é o número dois da pasta, né? Existe o ministro e o secretário executivo é a segunda pessoa mais importante dessa pasta. naquela época, quem era a ministra era Nisia Trindade, né, que foi, enfim, eh, eh, demitida do governo, né, acabou saindo do governo Lula, porque não tinha muito ali a confiança ali do presidente, de certa forma, tinha, enfim, algumas crises pontuais, tudo mais. E aí quem assume é o

Alexandre Padil, que é uma figura ali também, outra figura histórica do PT. E aí em seguida o Berger eh, vai ali pro pro Palácio do Planalto. Então meio que o Berger já era um homem do presidente Lula ali dessa dessa desse núcleo duro, vamos dizer assim, no Ministério da Saúde que era comandada pela Ní Trindade. Eh, e acho que é isso. Você perguntou alguma coisa?

>> Não, era basicamente isso. Como era aí essa essa atuação. Agora, essa investigação eh segue sendo tocada pela Polícia Federal, né? E a gente tem algumas questões. A Roberta, como você comentou, tá usando tornos dele eletrônica. Eh, o Marcola saiu da

campanha eh do presidente Lula, né? Ele tava ali atuando depois que foi exonerado do Palácio do Planalto. Eh, coincidentemente ali foi quando começaram a a quando a Polícia Federal pediu a investigação sobre o caso específico dele, né? E também tem a questão do Lulinha, que ele não tá no Brasil, ele tá na Espanha. O presidente Lula já disse até em algumas entrevistas que que ele gost que o filho dele voltaria pro Brasil para se defender, alguma coisa assim. Mas o paradeiro

dele, até onde a gente sabe, ainda é Espanha, né? Eh, pelo que você acompanha nas investigações, eh, eh, e a Polícia Federal e ela segue uma linha de investigação específica ali, dá para gente tentar eh imaginar o o que eles estão, que tipo de crime eles estão investigando nesse caso? >> Sim. É quando quando a Polícia Federal pede a solicitação desses inquéritos ali para pro Supremo Tribunal Federal, elas elas já identificam indícios de corrupção e tráfico de influência, né? O tráfico de influença fica muito bem demonstrado com essas mensagens que a gente revela hoje no Metrópolis, né?

Porque, enfim, o Lulinha orienta Roberto a emitir notas fiscais. O Lulinha tá ali participando de reuniões no no Palácio do Planalto. Então são indícios bastante claros, né, apesar da defesa do do Lulinha e da Roberta negarem eh a a a robustez desses indícios, né? Mas eh o que vale destacar também, S é que é é que a gente tá no início, no novo início de investigações, né? A Polícia Federal já investigou bastante a farra do NSS, já fez aí diversas operações, já fez eh cumpriu diversos mandados que, enfim, não consigo nem citar a quantidade aqui, mas deve passar de 100 mandados de bolos apreensão. Então, já foram feitas várias

investigações nessa questão da farra do INSS e a partir dessa desse inquérito mãe ali da Farra do INSS, é aí que a Polícia Federal conseguiu eh identificar esses indícios. da participação, da influência do Lulinha, do filho do presidente Lula nessa nessa nesse suposto lobby ali junto ao governo federal, né? Pelo menos três inquéritos foram abertos para investigar o o filho do presidente. Hoje eu tava conversando com a defesa do Lulin, ele chegou a falar inclusive que são quatro inquéritos, né, que dois estariam com Flávio Dino, com o ministro do STF, Flávio Dino, e dois estariam com André Mendonça, né? Quando a Polícia Federal pede a abertura desses inquéritos, acaba, enfim, acontecendo um sorteio ali. Por sorte, entre aspas, porque

existe ali uma posição do André Mendonça, né, indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, né, dois desses inquéritos é sorteado por André Mendonça e outros dois, segundo a própria defesa do do Lulinha, ficaram com Flávio Dino, né? A gente não tem muitos detalhes do que que são todos esses inquéritos. A gente sabe que a maioria, a maioria não tem inquérito que investiga essa relação do Lulinha, do careca do NSS e esse suposto contrato de canabidiol, né, no Ministério da Saúde. Suposto contrato não, porque o contrato não existiu, né, mas eh existia pelo menos uma conversa, chegou a, enfim, a ter documentos ali enviados internamente para ter essa contratação milionária de cannabis medicinal pelo SUS, uma contratação em larga escala. que o próprio Careca do NSS seria o beneficiado. Chegou até essas

discussões, até por isso que o Careca do NSS vai pro Ministério da Saúde diversas vezes. Esse é um dos temas do inquérito e também tem um outro inquérito que investiga uma suposta influência do Lulinha na data prévia, envolvendo já é o Cléber Ribas, né, que eu citei aqui mais cedo, que é esse empresário ali que ganhou R 80 milhões de reais de contratos do governo federal. E aí é interessante por quê? porque ele não tem contrato na data pré, o Cléber Ribas, mas ele esteve na data pré e algumas vezes. A coluna mostrou isso recentemente também, que ele chegou a se reunir com algumas pessoas na data prévia, com presidente da data prév e também com eh nesse meio com presidente da data prév, que eh tinha ali também uma relação eh eh que que enfim nas mensagens ele é citado também entre Roberto, Lulinha, Marcola e e esse pessoal.

Tá, muito obrigado por vir aqui explicar pra gente um pouco mais dessa apuração. Parabéns pelo trabalho e sigam acompanhando a cono do T Lohan metropópolis.com. >> Muito obrigado, S. É isso.

>> Valeu, Ta. E antes da gente continuar, vamos dar uma pausa de 2 minutos para quem está nos acompanhando pela TV. Você que está no YouTube, segue com a gente. Eu abro, eu abri o programa falando de fantasmas e o presidente Lula tava numa agenda no AMA, perdão, antes disso a gente vai falar sobre o Flávio Bolsonaro, porque o candidato à presidência da Flávio Bolsonaro comentou essa matéria aí do Tásio Loran sobre a, enfim, o envolvimento do Lulinha com Roberto Luxinger e também eh o Marcola. Vamos ver o que o Flávio Bolsonaro falou.

O Brasil tem futuro, mas não é na Suíça, com dinheiro roubado dos aposentados do NSS, como mostram as mensagens entre o Lulinha e a Roberta, a lobista do careca do NSS. E de verdade é muito triste constatar que o dinheiro roubado dos aposentados pode estar na conta do filho do Lula, como aponta as investigações. Porque isso significa que o atual presidente do Brasil teve a pachorra de deixar isso acontecer com as pessoas mais humildes desse país, aqueles que mais precisam de um benefício do governo para levar comida para dentro de casa. Será que o Lula tá preocupado com a soberania do seu filho? O Lula tem o seu próprio Marcola e era ele que abria as portas de todo o governo Lula pro Lulinha fazer negócios nos ministérios mediante o pagamento de propina com a suspeita de que esse dinheiro veio exatamente do desconto criminoso nos contra-cheques dos aposentados. E olha

como é que o mundo não dá volta, ele capota. tentaram criminalizar os presentes que o Bolsonaro recebeu de outro chefe de estado, lembra? E no fim das contas não tinha nada de errado ou de legal nisso. Agora com o Lulinha, sim, parece ter crime. As mensagens mostram que o Marcola do Lula cobrava propina em forma de joias para abrir as portas do governo. Você viu o colar de

diamantes que a lobista do careca do NSS ofereceu pro Marcola do Lula? O novo esquema do governo Lula, o Marcolão, ainda vai dar muito o que falar. Pesquisa agora aí no Google O filho do rapaz e depois você volta aqui nos comentários. Escreve o que é que você descobriu. >> Bom, a gente segue falando sobre esse caso do Lulinha, mas agora a gente fala sobre os impactos políticos do caso e também, né, sobre o outro lado, né, como a o a campanha do presidente Lula tenta usar o caso master aí para rebater o Flávio Bolsonaro. E para me ajudar, eu

apresento o analista político e criador do eixo político, Mateus Oliveira. Mateus, obrigado por est aqui com a gente. Vamos começar do começo, né? É, enfim, a gente vê essa troca aí de acusações. Eu comecei o programa falando sobre isso, né? Sobre como a campanha do

Flávio tem os seus fantasmas ali. A campanha do Lula tem seus outros fantasmas. A gente vê essa troca de acusações se intensificando agora, eles comparecendo a um debate ou não. É, essa vai ser a tônica da campanha, acredito, quando começar na TV também, né? >> Primeiramente, muito obrigado, San, pelo convite. É uma honra estar aqui no

Metrópolis. Eh, há duas semanas eu tive aqui, conversei com com André Cha no mesmo programa e eu falei que eu achava que poderia ter um acordo de cavalheiros ali entre os candidatos para não abordar a questão eh da corrupção. A gente sabia que eh esse tema pegava principalmente pra esquerda, que tenta evitar eh essa pecha de ser ligada à corrupção e etc. E a direita também queria evitar a questão do caso master. Eh, então achava que poderia ter esse movimento de você evitar. A partir

do momento que você chama o Alfredo Gaspar para service da chapa do Flávio Bolsonaro, ele coloca, ele aproveita aquela semana que começaram a sair mais detalhes sobre o caso do do escândalo do INSS e ele fala: "Não, esse vai ser a tônica que a gente vai querer trazer pra campanha". E a gente pode perceber isso logo nesse start, né? logo nessa primeira, primeiro dia, assim, basicamente, eh, o Flávio tenta qual nesse primeiro momento, eh, trazer, linkcar o caso da corrupção ao PT, que historicamente a direita costuma fazer isso. Eh, e o PT, pelo menos nesse primeiro momento, não tem tocado muito no máster, mas possivelmente vai ser a reação que eles vão adotar e nos próximos dias. A gente tem 44 dias aí pela frente, tem muita coisa para sair.

>> Exatamente. E a gente tem, a gente tem essa expectativa, né, o Tasso, que tava aqui antes de você, tava comentando sobre a apuração dele, eh, dessa questão da da relação do Lulinha com o careca do NSS, o entorno dele ali. Eh, e a gente tem a impressão, esse inquérito tá em andamento na Polícia Federal, a gente tem também uma possibilidade mais remota de deação do Daniel Vorcar, mas também tem a própria investigação da Polícia Federal que pode avançar nesse fronte, né? Então assim, são 44 dias, mas podem ser 44 dias muito acidentados, né? Enfim, você que acompanha muito eh a cobertura política do dia a dia ali, assim, eh tudo pode acontecer, né?

Inclusive nada, alguns diriam, mas pelo menos assim, o clima, pelo menos assim, você que circula bastante inclusive e no parlamento ali, consegue observar eh muito bem como essas coisas acontecem. A a impressão que eu tenho, pelo menos, principalmente quando você fala com políticos ali do centrão, políticos que são ali mais da política tradicional, vamos chamar assim, a gente vê um certo afastamento do Flávio. >> Eh, >> tanto é que teve essa dificuldade de compor a chapa, né? >> Exatamente. Isso pode ser um indício de que eles esperam que essa situação pode piorar, será?

>> S, acredito que sim. Eh, acho que, primeiramente, e a dificuldade de ter montado a chapa, é, mostra que, de fato, a campanha do PL tá um pouco mais isolada. Eh, pelo menos nos primeiros discursos, assim, no, no ato que teve ontem, a gente viu que no início da pré-campanha o Flávio tentava adotar um tom muito mais moderador de que ele era o o Bolsonaro vacinado e etc. Eh, o primeiro discurso dele já adota um tom, eu sou filho do Bolsonaro, eu sou filho do Pelé, né, que ele fala, eh, eu não sou Pelé, mas eu sou filho do Pelé. E aí ele tenta a todo custo reforçar que ele é o Bolsonaro. Assim, então acho que

pelo menos esse primeiro momento, ele quer consolidar essa base bolsonarista eh para depois você tentar ir pro centro, possivelmente pro segundo turno. Eu acho que essa dificuldade que tem de dialogar com o centrão, eh, possivelmente porque eles estão vendo que todas as os analistas principalmente estão apontando que a chance de reeleição do presidente Lula é muito maior. Quem tem a caneta, a gente sabe que é muito eh quem tem a máquina é muito difícil você perder uma reeleição. Eh, então acho que o centrão analisou todos os cenários e principalmente a gente vê e esse movimento do presidente do Davi Columbri, presidente do Senado, retomando esse diálogo com o executivo. Primeiro, ano que vem todos os os cenários, as pesquisas apontam que vai ter um aumento da direita, principalmente no Senado. Ele precisa

dos votos da direita, só que a direita já tá se rachando ali. Então ele fala: "Não, então talvez eu não vou, talvez eles vão se degladiar aqui, vou precisar dos votos mais os governistas". Então por isso que a gente vê esse esse, sabe, esse pêndulo de forças assim em todo custo. E a gente brinca que numa campanha o dia começa muito cedo e termina muito tarde. Tudo acontece várias vezes. Às vezes uma notícia de

hoje já muda para amanhã. Eh, então vai ser uma campanha muito densa, apesar de curta, né? São 44 dias agora até até a data das eleições, mas vai ser uma eleição muito intensa assim, principalmente no campo dos dois principais polos. Sim, >> eu aproveito a presença do Mateus aqui para falar sobre a pesquisa BTG Nexus de hoje, que revelou um empate técnico de Lula e Flávio no segundo turno. A gente tem aí o eh eh os slides, né, as as a as principais, enfim, as duas páginas, né, do da simulação de primeiro turno e da simulação de segundo turno, que mostram aí eh o Flávio e o e o e o Lula, eh, disparados ali na frente, né, os dois na liderança. E logo em seguida, é aqui,

são eles são simulações de segundo turno, né? Se der pr colocar no telão, acho que até melhor pra gente analisar, só que os cenários de primeiro turno, primeiro é aqui é o segundo turno, né? É, a gente, eles simularam quatro cenários, mas se der para colocar a o cenário de primeiro turno primeiro pra gente conseguir falar pela ordem aqui, eh, conseguimos. Essas são, esse é o cenário de segundo turno, a gente precisa do primeiro turno. Primeiro, gente.

Aí agora sim. Eh, então o Lula lidera com 41% dos do da das intenções de voto nessa pesquisa, né? Flávio Bolsonaro em segundo com 36%, Ronaldo Caiado com cinco, Renan Renan Santos com quatro, Romeu Zema com quatro, Augusto Curi com 1%, Samara Samara Martins com 1% e os outros candidatos com menos de 1%. Então, eh, nenhum nenhum candidato ao branco e nulo são 5%. Não souberam e não responderam 2%. Então essa é a pesquisa

BTG Nexus. Análise do primeiro turno aqui. Primeiro, ô, ô, Mateus, a gente vê eh aquilo, né? Os dois disparados na frente, uma terceira via ali não consegue engrenar, pelo menos até o momento, né? A gente vê que o Caiado e o Renan, eh, e o Zema, aliás, né? os dois,

se você somar a intenção de votos deles ali, a gente tem 13% e é e somados os três, né, que ainda é uma distância muito grande do Flávio que tá ali em segundo colocado. Então a gente mostra uma consolidação nesse momento, né, e alguns fatores podem afetar esse quadro, mas o quadro de momento é esse, né? >> É, o quadro de momento, na verdade, tá parado já tem algum tempo, né? Eh, a gente brinca que pesquisa, no caso, é o quadro exatamente daquele momento, assim, pesquisa não é precificar nem nada. Eh, o que a gente consegue ver é que o presidente Lula, basicamente ele já tá eh já tem algum tempo, algumas pesquisas, se tiver inclusive a a base histórica da da Nexus, acho que a gente vai conseguir ver, mas ele já tá nesse teto de 41% já tem algum tempo. O

Flávio, ele tinha caído, começou a crescer e se eu não me engano nessa pesquisa de hoje ele perde acho que um ponto, se eu não me engano. Eh, mas mostra aquela aquele exatamente variação dentro da margem de erro. O que a gente consegue perceber basicamente que os dois candidatos já estão visivelmente assim eh estabilizados, cristalizados. Eh, e de fato o segundo pelotão, assim, Ronaldo, eh, Ronaldo Caiado, Renan Santos, Romeu Zema, tem essa dificuldade de crescer com o eleitorado e aí vai ser o ponto. Possivelmente, tem muita gente que fala que essa eleição vai ser uma eleição que vai para que pode acabar em primeiro turno, não é?

>> Vendo isso aqui, exatamente, vendo isso aqui, nesse momento é muito difícil, porque a soma dos candidatos de oposição a presidente Lula, que são mais à direita, eh, são maiores do que os 41%, né? Então você acaba eh terminando em segundo turno. >> Eu acho que a gente pode somar aqui ao Lula talvez os votos da Samara, né? Tipo assim, não tem mais nenhum candidato competitivo de esquerda, né? Então >> e que e que daria essa, por exemplo, a gente pensa em 2022, eh, aqueles movimentos de apoio ao presidente no segundo turno foram fundamentais para para um aceno principalmente ao centro.

foi a questão, por exemplo, de você trazer a Simone Tebet, eh, que conseguia dialogar com um eleitorado que o presidente tinha certa dificuldade. Teve o próprio aceno com o atual vice-presidente geral do Alkm antes da campanha. Agora a gente consegue ver que os 41% estão bastante cristalizados, assim como os 36 do Flávio. Só que a gente brinca, agora começa a disputa para valer. Antes a gente tinha pré-campanha, eh as coisas estavam começando. Agora a gente vai ver

que possivelmente vai ter uma alteração muito maior, principalmente por causa dos ataques. Essa vai ser uma eleição, assim como a eleição de 2022, que foi baseada principalmente na rejeição. Eh, e se a gente pega a rejeição tanto de Lula quanto de Flávio, são muito altas. Então, os dois candidatos vão fazer ao máximo atacar o outro candidato para aumentar a rejeição e aí você viabilizar, seja para você ganhar em primeiro turno, segundo turno e etc. >> Vamos dar uma olhada no cenário de segundo turno, então que a gente tem aí quatro cenários. Lula e Flávio

Bolsonaro. Lula com 47%, Flávio Bolsonaro com 44%. Luli Caiado, Lula marca 45%, Caiado 42%. Lula e Zema. Lula tem 46% e Zema tem 43%.

Isso é isso, né? >> 41. >> 41. E aí, Lula versus Renan Santos. Lula tem 47% e Renan Santos pontua 36%.

Então, esses são os números e de segundo turno. A gente vê realmente que a distância do Lula pro Flávio, pro Flávio tá ali, o jogo tá na margem de erro. Distância bem pouca também do Lula pro Ronaldo Caiado, né? e a Izema e Renan Santos nesse momento o abre uma vantagem maior ali nessa simulação de segundo turno. Mostra realmente que esse voto da direita mais raiz, vamos chamar assim, tá bem consolidado ali, né? Então o

Flávio e o Caiado acabam sendo os representantes eh dessa direita, mas o Caiado acaba sendo, o Caiado não faz críticas à família Bolsonaro. É muito difícil, né? O Zema já teve suas críticas ali. O Renan é uma candidatura que que nega tanto Lula quanto Bolsonaro, né? Então, um cenário que mostra que realmente nesse momento tá consolidado entre Lula e Flávio praticamente.

>> É, pelo menos as pesquisas estão mostrando que nesse momento o voto da direita no segundo turno tende a ser um voto anti PT. Acho que independentemente de qual for o candidato, a gente consegue ver que o o eleitorado da direita tá indo bastante pro candidato que é opositor presidente o Lula. Eh, nas duas primeiras pesquisas, tanto no Flávio quanto no eh Ronaldo Caiado, a gente consegue ver o empate na margem de erro, eh, se eu não me engano, e já com Romeu Zema e Renan e Renan Santos, eh tá além da margem de erro, assim, mas é um movimento que a gente vê, principalmente esse crescimento, não só a pesquisa Nexus, mas a pesquisa Quest já tem mostrado um crescimento do RENAN, ele tá se tornando mais conhecido e tudo mais. Eh, não acredito que não a ponto de ir para um segundo turno, mas esse conhecimento faz com que as intenções de voto, principalmente segundo turno, acabe eh aumentando. Então, nesse cenário que a gente vê é que a direita tá indo pro candidato de oposição ao presidente o Lula e vai ser uma disputa de segundo turno bem complicada. É, no caso da quest, é,

chama bem atenção esse você olhar a simulações, o crescimento do Renan na simulações segundo turno, na quest, chama muita atenção porque é uma curva muito ascendente, é muito difícil a gente ver isso em política, né? Então mostr ali que o conhecimento aumenta e aí ao mesmo tempo isso aqui é o quê? Ah, tá. Isso aqui é o é é a é a >> é a série histórica dessa pesquisa BTG Nexus de primeiro turno. Então a gente vê ali eh que realmente teve uma oscilação eh do Flávio Bolsonaro para cima ali, mas uma oscilação muito pequena dentro da margem de erro ali. E

o o Lula, teve um momento que se distancia ali, que é em junho, diz a pesquisa de 15 de junho, se eu não me engano, que mostra que que 15 de junho, exatamente. você vê que tem uma diferença ali que abre e o Flávio Bolsonaro recupera essa diferença entre 27 de julho e 3 de agosto. Então o Flávio começa agosto recuperando o que ele tinha perdido pro presidente Lula. A gente lembra que em junho foi ali o ápice da questão do do Banco Master com com o Flávio Bolsonaro. Então a gente vê aí que realmente a gente pode dizer que houve uma recuperação do Flávio, na verdade, né? Pelo menos nesse cenário

dessa pesquisa, né? >> Sim, sim, sem dúvida. A gente consegue ver que em junho a diferença entre os dois candidatos é de nove pontos percentuais. Eh, então teve essa queda. Agora a gente vê um movimento principalmente de estabilização. Então,

de junho até agora, em agosto, a gente consegue ver que o presidente Lula oscila um pouquinho para cima, oscila para baixo, mas sai estabilizado dentro dos 42, 41. O Flávio tá saindo de 33, chegou a 37, que é acima da margem de erro, agora volta para 36. Então, tá dando essa oscilação, mas acredito que nesse movimento agora da campanha eleitoral que a gente pode perceber eh essa recuperação. Primeiro, a gente não sabia até que ponto a candidatura ia ser mantida, as candidaturas já estão oficializadas agora e tem o fator eh eleitorado feminino, né? Eh, a gente viu a questão que envolveu principalmente a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ela

ainda não entrou na campanha do senador Flávio, né, pra presidência. A gente não sabe se isso vai acontecer, se não vai. Eh, mas eu acho que esse eleitorado que a Michele consegue dialogar muito vai ser muito importante para uma possível recuperação do Flávio. Agora, o presidente Lula precisa fazer basicamente aumentar a rejeição de Flávio, diminuir a intenção de voto dele, tentar roubar um pouquinho desses votos do Flávio, porque a eleição tá muito cristalizada entre PT e ante PT com os outros candidatos, né? Então, acho que é muito difícil ele conseguir roubar voto, por exemplo, do Zema, talvez naquele movimento que teve em Minas, que a gente chama de Lulema, né, que eh foram as pessoas que votaram no Lula para presidente, votaram no Zema para governador.

>> Eu conheço algumas pessoas que fizeram isso aqui, você >> é, eu conheço algumas também. Eh, e aí você precisa ver se esse eleitorado do Zema, principalmente em Minas, é um eleitorado não necessariamente ideológico. Eh, e aí você conseguiria roubar alguns votos ali, talvez alguns votos da Samara, pode ter aquele discurso de eh precisamos acabar em primeiro turno. Então, é exatamente, voto único, eh voto útil. Então vai ser uma campanha que a gente, esses primeiros dias, a gente vai conseguir ver um pouco de qual vai ser o direcionamento de cada partido. Acredito

que nesse momento a campanha do PT vai tentar atacar atacar o a imagem de Flávio para tentar retirar principalmente aquele voto eh mais de baixa renda, que historicamente tende a ir mais pro PT e que hoje tá bem fragmentada entre os dois candidatos. >> Pois é, Mateus. E interessante também porque eh estava falando da da frente ampla, né? E teve a reclamação do do presidente Lula sobre da campanha, né? Não foi presidente Lula que reclamou, mas a Folha publicou que a campanha tá reclamando que o presidente Lula eh estaria em uma posição desigual nos debates. Mas é engraçado porque teve uma

atuação ali do entorno do presidente para esvaziar outras campanhas de esquerda e ele ser apoiado ali. Ele não tem outro concorrente à esquerda, né? E é engraçado que pelo menos ali no off alguns integrantes da campanha do presidente reclam disso. Ele fica vulnerável nos debates porque todos os adversários são da direita. Mas enfim, a própria atuação do da campanha do Lula foi nesse sentido de tentar esvaziar outras candidaturas, né? O pessoal não

tem candidatura, geralmente tinha o PDT não tem. Então a esquerda tá muito concentrada no Lula e aí tem o o >> e você fica mais suscetível aos ataques. >> Exatamente. E é e se ele for ao debate, a gente provavelmente vai ver isso. A gente vai ver Zema, Caiado, Renan e Flávio criticando o Lula. E aí o Lula

teria ali que se defender e tal. Acho que seria um exercício tá interessante da gente ver, porque ele ele pode tirar vantagem disso, falar: "Olha só, são todos a mesma coisa, >> todos estão me atacando". Eh, exatamente. Acho que essa leitura que a gente vai ver, principalmente agora, domingo, a gente vai ter o primeiro debate, que é o debate da Band. Eh, a princípio, tudo indica que a campanha eh do presidente Lula vai rejeitar o convite eh para participar do debate, exatamente por essa questão de desequilíbrio de forças e eh de candidatos. Exatamente. Acho ele

entende, mas se a gente pega qualquer debate, o incubente, ele tende a ser atacado, independentemente de esquerda, de ser direita. Acredito que tem de fato uma desproporcionalidade aí pelas candidaturas. E um outro ponto que a candidatura do PT tem alegado é sobre a questão de eh os requisitos legais para você participar de um debate. Uhum. >> Então eles argumentam, por exemplo, que o partido missão eh que é do do candidato Renan Santos, ele não atingiu a representatividade no Congresso, então não necessariamente tá ser convidado, mas ao mesmo tempo a legislação alega que você precisa de um percentual mínimo de votos. Eh, tá todo mundo embrulhado

ali. Então, acho que a a as emissoras vão tentar medir isso, eh, para fazer os convites de fato, assim, mas vai ser um se tiver debate, acho que vai ser bem bem interessante. E acho que perde o eleitor também, assim, em caso de de rejeição, né, assim, eh, a gente vê que possivelmente o presidente o Lula não vai. campanha do senador Flávio alega que assim o que a gente escuta, né, é que talvez ele não vá se o Lula não for. Acho que quem perde o eleitor assim, que não vai ter de fato ali os dois principais candidatos, que são os que estão liderando a pesquisa, que não vão apresentar as propostas e que também eh não vão dialogar diretamente com o eleitorado que tá indeciso. E

>> eu tive a impressão, a minha a minha percepção foi que nessa conversa em off da Folha com esse integrante da campanha do presidente Lula, a impressão que eu tive é que é que assim eles citaram o Zemas só para falar que o novo também não tem representatividade. Eu acredito que quem mais consegue atacar o Lula ali no debate é realmente o Renan, até pela retórica dele. É, antes da gente continuar, vamos dar uma pausa de 2 minutos para quem tá acompanhando a gente pela TV. Eh, e você que tá no YouTube, segue com a gente. Bom, eh, Mateus, a gente vai falar agora sobre eh as campanhas dos candidatos, porque os candidatos tiveram um dia bem ativo hoje eh nas suas campanhas eleitorais, né? O presidente Lula, por

exemplo, ele foi ao Amapá. Então, eh, o presidente, eh, o petista, eh, ele, ele encontrou ali, ele esteve num, num navio sonda da Petrobras, né? Eh, >> teve a primeira reaproximação pública, né, com o presidente da Viol Columbri. >> Exatamente. Ele ele ele a eh ele tava na FZA M59, na Foz do Amazonas. Lula foi

acompanhado do presidente do Senado, Davi Columbre. Já o candidato Flávio Bolsonaro foi a Bela Horizonte para o lançamento da candidatura de Flávio Hosc ao governo mineiro. O Flávio tinha uma agenda anterior em Juiz de Fora. Essa agenda foi eh cancelada por mau tempo ali. E o avião não teria teto. Até uma

coisa que chama atenção na cidade em que o pai dele levou a facada. E ele teve esse imprevisto aí aéreo e por segurança não pôde ir até a agenda. O exgor, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, participou do ciclo Brasil de ideias e um debate político ali com candidatos. Depois ele foi à palestra na conferência nacional do Santander. O candidato do missão, Renan Santos, também esteve na conferência anual do Santander e depois participou de uma sabatina no SBT e no SBT News. Inclusive a gente tava

acompanhando aqui antes de entrar no ar. O ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, passou o dia em São Paulo. Ele participou de uma conferência de um jantar do Centro de Liderança Pública. Então, antes da gente de eu passar pro Mateus, eu queria destacar esse ponto que ele disse, que é a eh o elogio do Lula ao Davi ao Columbre durante essa agenda não par se reaproximaram, como Mateus falou, tiveram uma um jantar ali promovido inclusive por Alexandre de Morais, outra figura central aí da política brasileira eh nos últimos meses ou anos, eu diria. Vamos ver então o que o Lula falou sobre o Davi Columbri.

Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil, a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar cinco dias e descansar dois. e também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras, porque desta vez a gente não vai deixar, a gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. Nós vamos ter que mandar a nossa meninada estudar, estudar, fazer engenharia, fazer pesquisa de tudo quanto é jeito, porque nós queremos separar aqui, transformar aqui e produzir as coisas importantes aqui nesse país. É assim que vai ser dado daqui paraa frente.

Bom, a gente voltou para quem que tá acompanhando a gente pela TV, lembrando que a gente tá no LG Channels, na Samsung Smart TV e também no TCL Channels, a gente tava vendo aí uma fala do presidente Lula no Amapá, fazendo ali um elogio, um desagravo ao Davi, ao Columbri. Mateus, essa reaproximação aí diz muita coisa sobre o que pode ser um quarto mandato do presidente Lula, né? É, que nem a gente falou, acho que no início da nossa conversa, acho que essa reaproximação tem muito a ver com a disputa do ano que vem eh paraa presidência da Câmara. O presidente Daviol Columbeleito como presidente do Senado. Ele precisa eh ele tá fazendo alguns cálculos ali de como que quantos votos basicamente ele vai precisar. a

gente vê que tem um movimento de fato de aumento da direita, eh, pode acontecer nas eleições esse ano, de aumento da da bancada da direita no Senado. E essa bancada da direita tá começando a especular alguns nomes ali que poderia eh eh se lançar a candidatura à presidência do Senado. é a questão, por exemplo, do senador Rogério Marinho, que é o principal articulador hoje da campanha do senador Flávio Bolsonaro, a questão da Teresa Cristina, que era cotada para serviço de Flávio, eh, e, e que é do PP, inclusive da Federação União Progressista, que é do senador Davi Columbri. Então ele tenta fazer esse aceno pro presidente Lula primeiro, eh, por entender que as chances de reeleição do presidente são maiores, eh, do que eleição, no caso do senador Flávio. Eh, ele precisa dessa aproximação porque em caso de reeleição ele vai precisar do apoio do governo dentro dessa disputa do Senado. E

segundo porque eh todo o centrão desembarcou basicamente da da candidatura do Flávio, assim publicamente, né? em off todos em off não, em ON todos estão eh eh independentes, eh não neutros basicamente, mas em off a gente já consegue ver algumas movimentações ali. E tem também o cenário do Amapá. Eh, o cenário do Amapá acho que vai ser muito importante. Eh, o senador Davi Columbri já declarou apoio à reeleição do senador Randolf Rodrigues, que foi pro PT, que é inclusive líder do governo no Congresso Nacional. E acho que todos esses

movimentos a gente consegue ver, eh, acho que não necessariamente paraa eleição, mas pro pós-eleição. Ele já tá fazendo aquele cálculo pensando o que que vai acontecer depois do dia 26 de outubro. >> Você vê aí que é o centrão em estado puro, eu diria. Mas voltando um pouquinho no assunto anterior, o Lulinha também foi assunto na agenda do Flávio Bolsonaro lá em Minas Gerais. Foi agora à noite, mas quem citou o nome dele foi o deputado federal Nicolas Ferreira.

Olá, meu nome é Nicolas Ferreira e eu sou candidato a deputado federal. Corar, corta, Nicolas, mais sorriso, produção, entre senhora, entre trabalhador, precisa de mais populismo, tá? >> Parou, parou. Está tudo errado. Você acredita nisso?

>> Coisa tá difícil até internamente pra esquerda. Saiu mensagem que o Lulinha falou: "O nosso lugar é morar na Suíça. Nem o filho do Lula quer morar no Brasil. Que tirar, né? A gente quer morar, a gente quer mudar isso aqui, mas se tá ruim para ele, imagina pro resto. Então aqui tá uma

chapa de vencedores. Domingo sábado para senador, tem aqui Flávio Rocha para governador e Flávio para presente. Ou seja, é Flávio K e Fábio L. Vamos mudar o Brasil. O presente é deles, mas o futuro é nosso. Vamos embora Minas

Gerais. Obrigado. >> Bom, a gente viu que entrou um vídeo errado ali, mas o vídeo que importa esse segundo. O áudio tá um pouquinho ruim, mas o o o Nicolas comete um ato falho ali, né? Quase um ato falho, porque o Nicolas fala: "Nenhum filho do Lula quer morar aqui no Brasil." E aí ele quase

fala: "Imagina a gente". Mas aí ele corrige e e faz ali o e ele fala que, né? E a gente quer morar aqui, mas quer que mude o Brasil. Basicamente esse é o argumento do Nicolas aí. Mas aí eu queria comentar e aí é é só só mostrar mesmo aqui do lado da gente o o vídeo que entrou aí errado antes, que era pra gente mostrar agora, que é um vídeo que o próprio Nicolas Ferreira eh divulgou nas suas redes sociais ontem e que chamou a atenção de muita gente, repercutiu, porque é o vídeo que mostra ali é uma uma e o estilo do vídeo lembra muito os vídeos do Mandani, né, o prefeito de Nova York. Isso chama muita

atenção da esquerda, principalmente, porque é um vídeo que eh eh não fazendo vídeo de valor do conteúdo, tá? Mas da estética, do da mensagem que ele passa, como se ele se conecta com o público, é é um é uma linguagem que a esquerda não consegue eh eh não conseguiu ali eh emular de uma forma satisfatória, vamos chamar assim. Eh, então, ô Mateus, esse esse vídeo que a gente tá que eu tô comentando repercutiu bastante nas redes sociais aí do Nicolas e chama atenção porque realmente mostra, você tava falando mais cedo sobre a possibilidade da direita ter muitas cadeiras no parlamento, esse vídeo é é um exemplo de comunicação direta com a população que geralmente funciona ali, né? >> Exatamente. Eh, primeiramente, eu fiquei, eu recebi esse vídeo de vários grupos, eu participo de uns grupos de comunicação política. Acho que foi o

principal debate que a gente teve ao longo do dia de ontem. primeiro dia da campanha eleitoral. Acredito que o que mais marca no início desse vídeo é a cena em que ele começa a falar pra câmera e aí do nada ele dá aquele zoom. Não, não, não, a gente não vai fazer essa comunicação tradicional. Eh, acho que o vídeo todo é uma sátira, a comunicação tradicional que a gente conhece de uma comunicação política de campanha. Ele lista vários pontos ali

que ele não tá falando com a câmera que vai pra TV, ele tá falando com a câmera que vai pro celular. É esse momento aí que o que o Ó lá, ó, a câmera sai e aí ele sai dessa >> exatamente >> dessa coisa organizada ali e ele vai falar direto com a com o público, né? >> Exatamente. Ele olha o público, tira a gravata, dá o toquezinho na tela. Exatamente. Para fazer essa aproximação.

Esse toque na tela você não vai fazer para uma TV, basicamente. Então ele consegue dialogar principalmente com a pessoa que tá olhando ali naquele celular, >> que é o quadro seguinte, né? Olha só. Exatamente. E todo esse vídeo ele é muito bem construído, assim, tirando de fato a questão do juízo de valor, a forma como ele dialoga diretamente com com o eleitorado, que ele fala sobre a questão, você vai às compras e aquele preço tá, por exemplo, o o pacote tá diminuindo, eh, e o preço tá aumentando.

Eh, usam inclusive o candidato Lula do bem, né, para falar que ele não vai conseguir e não vai conseguir fazer a compra, companheiro. É, então assim, é um vídeo muito bem construído do ponto de vista de comunicação política. Eh, dentro dessa campanha eh a gente consegue perceber que quem vai se destacar vai ser aquele que vai conseguir falar com o eleitorado que tá e desanimado, que tá indeciso e etc. E o Nicolas acaba adotando uma estratégia que nem você trouxe, que foi a que o prefeito de Nova York, que é o Zoan Mandani, conseguiu se eleger. Basicamente, ele concorreu contra o establishmento do Partido Democrata, justamente com o uso do celular. Ele

conseguiu atrair o o público jovem pr pra eleição, que foi fundamental para ele ser eleito. E esse vídeo do Nicolas, ele fala principalmente com o eleitorado jovem. A gente consegue ver várias vezes aí. é aquele eleitorado que tá desanimado, que tá indeciso, se a gente retoma a fala que ele fez um pouco antes, basicamente ele fala: "Nem o filho do presidente queria morar aqui." Eh, então, possivelmente isso ele ele tenta trazer esse diálogo exatamente pra população mais jovem, assim, eh, que nas pesquisas anteriores a gente via que tinha uma certa rejeição a ao governo.

Agora as pesquisas já estão mostrando um pouquinho, mas toda a construção desse vídeo é de fato é um case assim de comunicação política. a gente poderia ficar horas aqui comentando e e de fato a esquerda vai ter que adotar vários mecanismos que tem nesse vídeo paraa própria campanha eleitoral. Acho que se a gente for pegar, principalmente para partido de esquerda, acho que o que mais se aproxima um pouco eh dessa leitura do vídeo do Nicolas é o candidato a deputado federal de São Paulo, Guilherme Cortez, não sei se você viu um vídeo dele. >> Eh, e o próprio pessoal acaba dialogando muito mais com jovens, assim, a gente viu toda a estratégia e da deputada Érica Hilton ao longo da campanha eleitoral. Eh, mas esse vídeo do Nicolas, acho que a gente poderia ficar horas aqui falando sobre, >> não? Exato. Mas uma coisa que me chama

atenção, só para complementar sobre esse vídeo de Nicolas, é como eh e apesar dele ser um apoiador do do ex-presidente Jairo Bolsonaro, a gente sabe que tem uma uma certa disputa interna ali, mas ele não nega que apoia eh o ex-presidente, né? Ele tem ali divergências com os filhos, divergências com esse núcleo ali do bolsonarismo. Mas o que é interessante é que ele foca nos problemas reais das pessoas. Então ele fala de preço pro mercado, ele fala de violência ali do assalto, ele fala e chega a falar do Alexandre de Morais ali, mas é um tema que é o terceiro ou quarto do vídeo, ele não começa falando disso. Então assim, isso chama atenção num e se a gente se a gente parar para analisar num bolsonarismo que tá aí o Eduardo Bolsonaro falando de vacina, falando de urna. Então assim, é uma

>> ele tenta dialogar com o que chega de fato na população, principalmente na população eh que se sente mais distante dos políticos. Acho que esse é o ponto que a gente, enfim, falou em vários grupos assim ao longo do dia de ontem. Eh, essa eleição, essa eleição não, já tem algumas eleições que a gente vê um desânimo da população com a política. E aí acho que seria papo pra gente conversar várias vezes depois, assim, eh, pode ser causado por conta da Lava-Jato, tinha muito noticiário político, as pessoas desanimaram um pouco. Tem vários pontos. Eh, mas de

fato o vídeo do Nicolas, ele marca bastante o ponto que ele consegue dialogar com a senhorinha que tá ali no ônibus eh assistindo aquele vídeo e ver contextos da situação assim eh do dia a dia dela vistos naquele ponto ali. E ele fala: "Ó, isso aqui não tá legal desse jeito, a gente pode mudar eh de uma outra forma". Mostra a questão do do mercado, mostra a questão de fato do assalto em que ele fala diretamente com com assaltante ali, ó, fala: "Não, cara, não faz isso aqui não". Então ele tenta criar essa narrativa de eh, enfim, narrativa porque a gente tá num contexto de eleição, né? você cria a narrativa política, mas ele cria essa narrativa baseada de fato no contexto do dia a dia da população, eh, onde ele não tá apresentando proposta de fato ali. O vídeo ele não eh ele não tem

uma uma proposta assim no final, ele fala assim: "A gente consegue melhorar", mas não mostra como eh mas toda a construção do vídeo, a forma como ele comunica com aquela pessoa que está no celular batendo na tela, acho que esse ponto do bater na tela para mim foi o que mais marcou, porque ele tá falando, ó, presta atenção aqui, entendeu? Eh, isso para mim foi sensacional do ponto de vista de marketing político mesmo. >> Exato. E agora a gente vai falar um pouquinho sobre os planos de governo dos candidatos. E para isso a gente trouxe quatro temas de destaque dos principais candidatos: Lula, Flávio, Caiado, Zema e Renan. Os temas foram saúde, educação,

política e corrupção e também economia e emprego. Eh, então a gente vai ver as sobre as propostas dos principais candidatos. No tema de saúde, Lula posse da ampliação do SUS e priorizar a produção nacional de medicamentos e vacinas. Flávio Bolsonaro propõe o uso da IA em serviços públicos e em consultas e exames. Caiado aposta na prevenção de saúde mental e tem m de reduzir em 50% as filas prioritárias até 2030. O RENAN prende criar o pronto, um

prontuário eletrônico nacional para serviços públicos e privados e o Zema aposta na telemedicina. Mateus, nessas propostas de saúde, bem rapidinho a gente vê mais o mesmo ali, né? é um ou outro assunto que chama mais atenção, mas no geral são propostas mais genéricas, né? >> Exatamente. Eh, plano de governo no geral tende a ter eh as propostas mais genéricas. Assim, eu eu fiz uma análise

do plano de governo do presidente Lula. Eh, a maior parte do plano dele, basicamente, ele fala sobre o que já foi feito, não que que a gente vai fazer eh reduzir fila de eh de serviços públicos. Todos eles basicamente falam, tô, né, já tô com quase 30 anos, >> inclusive o Lula, reduzir filas de consulta, né, que >> é isso é é típico de qualquer candidato, assim, eu acho que um ponto bem interessante que eu pude perceber nesses planos foi a questão de você trazer a IA, trazer eh a digitalização dos serviços de saúde. Isso já é uma coisa que a gente consegue ver ao longo de alguns anos, eh principalmente com a implementação do GOV, etc. Nesse governo teve muitas idas, assim, ministro Padilha, etc., principalmente pra China,

que tem um tem um vídeo que me marcou bastante ao longo do governo, que foi ele falando: "Ó, esse esse hospital aqui da China, ele é todo de inteligência artificial, a gente vai fazer isso no Brasil." E a gente consegue perceber isso em quase todos os planos de governo sobre o uso da tecnologia para você melhorar o serviço, a prestação de serviço de saúde pra população. Acho que são genéricos, né? Porque você tem e outra, quem quem para analisar o plano de governo é a gente que é louco de política assim. Eh, mas acho que agora dentro dos debates e e como a campanha vai fazer, eh, você vai conseguir apresentar de forma um pouco mais clara quais vão ser as propostas.

>> Eh, na educação, o Lula foca em políticas de apoio a professores, valorização do magistério e em assistências estudantis. Flávio pretende ampliar as escolas cívico-militares. Caiado aposta no uso de tecnologia IA como ferramenta de apoio. O Renan Santos quer substituir o sistema de cotas por bolsas de mérito e Zema quer aproximar universidades do mercado. Então aí na educação a gente vê de novo a questão da IA e também a questão acho que mais difere ali o Renan Santos que tá falando ali sobre o tema específico, que é >> questão das cotas.

>> A questão das cotas, né? Mas no geral também são planos que focam ali muito na questão de tentar aprimorar o que a gente já tem ali, né? Exatamente. Eh, e um ponto você trouxe a questão das cotas que tá eh no no plano de governo do Renan Santos, a questão de eliminação de cotas, que a gente via principalmente uma crítica do presidente Jair Bolsonaro eh sobre a política de cotas, etc. Ela não é mencionada no plano de governo do Flávio. Eh, tem alguns acen

>> de moderação no plano de governo dele, eh, que acho que esse discurso mais à direita, no caso, ficaria mais escampado pelo pelo Renan. E o Zema, eh, você lembra qual, qual era a proposta do Zema? >> O Zema tava falando sobre aproximar universidades do mercado, >> exatamente. Eh, e esse é um tema que a própria direita, enfim, o candidato Ronaldo Caiado, eh, e, e outros tem trazido, que essa questão de você trazer a pesquisa, trazer, etc., incentivado pela iniciativa privada pra universidade pública, onde você não reduz a a assim, você vai reduzir, você vai diminuir o aporte estatal, mas aumentar o aporte eh privado, que é basicamente o que a direita comumentemente costumeiramente costuma >> costumamente >> eh costuma e trazer nos debates.

>> Passar pelos dois rapidinhos que faltam. No no no quesito político, combate a corrupção. O plano de governo de Lula foca principalmente em defender independência entre os três poderes das instituições. O Flávio propõe uma reforma do judiciário, incluindo o fim de decisões monocráticas. Caiado quer tornar as emendas parlamentares totalmente rastreáveis e Renan Santos foca em criações de leis que vinculem recursos e a elegibilidade de políticos à meta de desempenho. Romeu Zema avalia

reduzir o for privilegiado e limitar decisões monocráticas e poderes do STF. Então aí muito focado no STF, os candidatos da oposição, né? >> Não, mas se você consegue ver, inclusive no plano de governo do presidente Lula, tem umas menções eh de propostas de reforma do judiciário. Eh, esse debate nos últimos anos, principalmente desde o governo do presidente Jair Bolsonaro, eh principalmente de críticas a ao Supremo numa parte da direita, mas mais recentemente eh tem tido um movimento inclusive liderado eh dentro dentro do próprio STF, assim, pelo presidente Edson Faquim. de você conseguir trazer regras de eh transparência, etc. Então,

acho que esse debate pode vir paraa campanha eleitoral. Tinha um movimento no ano passado, acho que estaria um pouquinho mais forte sobre eh o debate do STF no Supremo. Talvez isso fique muito mais pros candidatos do Senado, porque eles vão pro Senado, vão falar: "Olha, eh, principalmente a direita, né? Eu estando no Senado, eu vou poder fazer o impeachment do ministro do Supremo." Mas esse debate de reforma do judiciário, acho que pode pegar tanto esquerda quanto os candidatos de direita. Ok, Mateus, não temos mais

tempo, 10 horas em ponto. Então agora a é você que tá acompanhando o Metrópolis paraente na fest vai acompanhar aí o no blá blá blá. Eu me despeço por aqui, agradeço ao Mateus, agradeço também e você que acompanhou a gente até aqui o fim. O panorama eleições volta amanhã com mais aí análise e o principal as principais notícias e das eleições 2026. Muito obrigado para você que nos acompanhou. Até a próxima. Abraço. Ciao.

Ciao.