---
video_title: "Dino se manifesta sobre inclusão de Mendonça em inquérito das fake News"
video_id: qD2GyZ1HdEg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qD2GyZ1HdEg
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O ministro aqui da Suprema Corte, Flávio Dino, fez uma publicação nas suas redes sociais e falou a respeito, então, sobre essa crise que foi instalada aqui na Suprema Corte. Ele usou ali então um texto do orador Cícero, eh, que, eh, trazendo a frase cedam as armas. Além disso, ele trouxe também ali que em 37 anos de serviço público nos três poderes da República, já viu muitas crises, umas oportunidades, como, por exemplo, a pandemia de COVID-19, outras menos densas. De acordo com o Flávio Dino, independente do tamanho, as saídas para as crises dependem de alguns elementos. E ele cita, então, esses elementos que eu vou trazer agora, como por exemplo, um deles é a consulta aos clássicos. Ele

traz ali que é importante sobre a os procedimentos. Um país sem instituições jurídicas sólidas é o sonho dos criminosos e abusadores de todos os feitos e dos equivocados que se acham tão fortes que não precisam do Estado nacional. Supostamente se bastam por isso, estão prontos a tocar lira enquanto Roma arde em chamas. Foi o que disse o ministro Flávio Dino. Além disso, ele traz outro elemento que disse que é essencial para vencer uma crise, que é ouvir. Deus, antes de julgar Adão

e Eva ou Caim, e ele ouviu e ouvir também implica ler. A era da superficialidade, fruto inclusive de um efeito manada, pode conduzir a tragédias. De acordo com o Flávio Dino, ele lembra que as chacinas, os golpes de estado, as guerras, tudo isso sempre está ali logo na esquina. Ele finaliza dizendo que ao abordar uma crise temos que avaliar o tempo. Não, Cronos, falo do cairóz, o tempo oportuno. Se o

sistema jurídico não tem autopeza, ele é um mero joguete de outros poderes, por exemplo, forças partidárias em luta eleitoral, estados estrangeiros, organizações criminosas, etc. Ele traz também na publicação, Nati, que enquanto tais elementos são observados, seguir julgando os nossos processos judiciais não é autossuficiência ou fingir que não há crise, é fazer com que a toga fale mais alto do que as armas, os eventuais gritos de hipócritas. Lembro que o maior orador de todas as épocas, Jesus Cristo, disse: "Por que você repara no cisco que está no olho do seu irmão, mas não dá conta da viga que está no seu próprio olho?" Ele finaliza o texto dizendo que o STF é maior do que qualquer um que o integra. Por isso, a lealdade institucional exige enfrentar os problemas reais com o devido processo legal e no tempo certo. Ética de

convicção e ética de responsabilidade, como nos ensinou o Weber. Foi o que disse então o ministro Flávio Dino agora de manhã, através das suas redes sociais.