---
video_title: "Reinaldo Azevedo 03/09/26 – Nikolas: pedido a Vorcaro e desculpa por crítica; “crise” no STF e farsa"
video_id: lkBJzG-zfUE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lkBJzG-zfUE
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Com apresentação de Reinaldo Azevedo, o programa do Metrópoles TV traz, de segunda a sexta-feira, das 13h às 14h30, uma análise aprofundada dos principais fatos da política, economia, Justiça e cenário internacional. Com comentários afiados e contextualização dos acontecimentos que movimentam Brasília e o mundo, Reinaldo aborda os bastidores do poder, decisões do STF, investigações da Polícia Federal, eleições, pesquisas, Congresso Nacional e os temas que dominam o debate público.
  
  Confira os principais assuntos:
  - 00:03:25 - Nikolas chama Vorcaro de "Dani" e pede desculpa; 
  - 00:16:00 - Nikolas faz gracinha para não se explicar;
  - 00:22:41 - A razão da conversa de Vorcaro com juiz de Mendonça; 
  - 00:31:25 - PGR pede arquivamento de denúncia de Vorcaro contra PF;
  - 00:40:40 - PGR fecha delação com empresário de Dark Horse; 
  - 00:45:42 - Mendonça decide deixar sociedade de instituto;
  - 00:53:58 - Crise: Lula fala com Fachin, Mendonça e Andrei
  - 00:56:41 - Gilmar fala com Lula: falta de apoio a Andrei 
  - 01:02:44 - Seria burrice o PT hostilizar o Supremo
  - 01:11:31 - O STF está dividido, como dizem? Sobre o quê? 
  - 01:15:40 - Ministros ignoram crise em sessão pós-vale-tudo
  - 01:18:24 - Alcolumbre joga 'Dark Horse' na cara de bolsonaristas
  - 01:20:53 - PT pede ao STF fim do sigilo de Dark Horse
  - 01:25:14 - Ex-dono da Reag fecha delação com a PGR
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
[música]

Muito boa tarde. É quinta-feira e o canal do Metrópolis no YouTube está trazendo Reinaldo Azevedo para comentar com você tudo que acontece na política desse país, que às vezes é muito lindona, às vezes não é. O importante é que a gente vai comentar sobre ela. Reinaldo Azevedo, muito boa tarde. Começo lhe fazendo uma pergunta retórica.

Você está se sentindo lindão hoje? Eu estou me sentindo lindão. Você sabe que hoje eu peguei a hora de escolher meu colete. Eu falei: "Ah, vou pegar uma coisa assim meio ousada, tal, porque eu espero que o Rafael ao me cumprimentar diga: "Pô, você está muito lindão." Aliás, você está muito lindão também, viu, Rafael? O lindão. É isso aí. É,

>> estamos lindões. E também quero saber, mas o >> E a gente realmente nunca se viu pessoalmente, né? [risadas] Ainda, >> ainda a gente realmente não percebeu pessoalmente não faz negócios, mas ó, eu te acho lindão, [risadas] tá? É isso aí. Fiquei lindão hoje com problema. É,

>> mas eu quero saber se esse colete é daquela marca que também apareceu aí no Supremo Tribunal Federal ou é mais barata? >> Como é que é o Vasconcelos? É, não sei o que. Vasconcelos com dois Ls. Não, não, não. É, é mais baratinho. É mais

baratinho, mais baratinho. [risadas] Bora começar esse programa, Reinaldo, porque, como eu disse, a semana tá muito agitada. Teve mais um áudio envolvendo o Daniel Vorcaro, que veio à Tony. Dessa vez é o Nicolas Ferreira quem aparece procurando o dono do banco master. Essa gravação foi revelada pela Juliana Dalpiva, que é do ICL Notícias. E

segundo a reportagem, o Nicolas procurou o Vorcá em março do ano passado para pedir ajuda a Thiago Rodrigues de Faria, que é seu advogado e ex-assessor, que tinha um interesse na liberação de um ativo de minério. Vcaro respondeu ao pedido e disse para Thiago procurá-lo. E pelas mensagens não é possível saber se esse negócio avançou. Mas assim, coincidentemente, meses depois o Thiago apareceu na investigação da Polícia Federal que apura um esquema de extração ilegal de minério em Minas Gerais. Segundo a PF, o escritório dele tinha um contrato ligado à negociação de uma lavra com empresas investigadas e poderia receber parte dos valores caso o negócio avançasse. Pelas mensagens, não

é possível saber se o Vorcaro chegou a ajudar no pedido feito pelo Nicolas. No áudio, o deputado mostra que gostaria de ter mais proximidade com o Vcaro e se desculpa por uma crítica que havia feito a um evento patrocinado pelo Banco Master. Vamos ouvir e depois o Reinaldo já comenta. >> Fala galera, só tô cortando meu cabelo aqui, ó, para ficar lindão. Daqui a pouco eu solto o vídeo meio-dia aí.

Beleza.

Era o outro, era o outro, é o outro vídeo. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como estão as coisas aí? Desculpe te incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo.

Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele, então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, eh, como é uma pessoa, enfim, que eu confio e totalmente passando aí para você, para, se for do teu interesse eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais qualquer coisa tô aqui à disposição. Troquei uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época lá daquela postiastor, eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo. Senão, obviamente

não teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita, não tem como voltar, né? Mas espero que tenha sido esclarecido, enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani.

>> Esse Thaago, depois vocês procurem a investigação que há sobre ele. É coisa da pesada. Nós estamos falando de um esquema multibilionário envolvendo minerais. Depois vocês procurem, né? Eh, né? assim, é, é o Nicolas vivendo o seu

papel ali na, sabe, o filme Trilogia dos Dólares, né, por um punhado de dólares, mas aí não é só um punhado, não, é uma montanha. É uma montanha de dinheiro. Agora, eu gostei muito dessa parte final, porque o Nicolas demonstra como é que os vídeos dele existem e como é que ele lida com isso, ó, desculpa. Sabe, sabe a que evento ele está se referindo, Rafael? Lembra o fórum jurídico do máster que aconteceu em 2024?

Aquele a que foram autoridades, depois teve uma degustação de whisky, quando o banco de fato não era investigado e teve essa esse evento. O Nicolas saiu dando porrada, claro, porque afinal de contas ele é o grande moralista da República. Aí ele diz o quê? pro Lindão. Ô Lindão, se eu soubesse que era o seu banco, eu não teria falado isso, né? Mas já tá tudo explicado.

Então, a relação do Nicolas com o Vorcário não se limita à aquele voo ocasional que ele fez eh para eh fazer campanha pro Bolsonaro, né? esse que sai por aí vomitando a sua moralidade e não sei o quê, né? Não. E olha a diferença dele. Eu não tô dizendo que ele praticou corrupção.

Eu só estou perguntando o que ele faria fosse uma outra personagem do campo adversário no lugar dele. E claro, ele está crente que ele consegue mudar qualquer situação. O Nícolas e não falta talento a esse rapaz, talento no gênero da coisa que ele faz, lidar com redes. Ele é muito esperto para entender o jogo político, para saber quem é que tá. Eh, veja que ele nunca entrou de cabeça na candidatura do Flávio.

Ele criou seu próprio esquema no bolsonarismo. Tanto é que os bolsonaristas em bolsonaris ele não tem exatamente uma boa relação com Eduardo, com o Paulo Figueiredo, com os filhos. Todos têm um certo pé atrás com ele, mas se dá muito bem com Valdemar Costa Neto, se é que você me entende, né? Eh, ele é muito esperto. Ele é muito esperto e tá tão ciente da sua eh onipotência que vai indo assim, nada atinge. Então,

aí diante de uma coisa como essa, em que um sujeito envolvido numa investigação pesadíssima, é um troço muito pesado, né, que é advogado dele, ele patrocina a aproximação desse advogado enrolado com Daniel Vorcaro, com o Dani, né? A gente precisa se ver. pede desculpa pela crítica feita. Lembrando que ele criticou o evento 2024 e isso está acontecendo em março de 2025. Já tinha muita coisa rolando sobre Banco Master e não sei o que o que rolava sobre Banco Master.

Os outros banqueiros diziam que eh os CDBs eram pagavam excessivamente, que o banco poderia vir a ter problema. Ele entrou no radar dos adversários da área, matérias saíram, né? Sem dúvida, né? Mas aí então para aqueles que acham não, o Banco Master é um problema que desse governo, não, esse governo, lamento por muita gente, esse governo foi quem investigou o Banco Master. Aliás, vamos ser claros, se o governo decide não investigar, teria tido muito menos problemas do que está tendo.

Porque investigações de corrupção, Rafael, sempre recaem sobre governo de turno. Isso, mesmo que seja o governo. Quem é que quem é que decidiu investigar o INSS a partir de matérias publicadas aqui no Metrópolis? Foi o governo. Quem é que decidiu investigar o Banco Master?

A operação da Polícia Federal Banco Márcia foi em novembro do ano passado, foi o governo. Se não tivesse, quem é que decidiu liquidar o Banco Már foi o Banco Central, mas é o Banco Central do Galipo, presidido pelo Galipo, escolhido pelo Lula. Se o governo tivesse decidido adiar tudo isso, sei lá, para depois da eleição, a situação do governo seria muito mais tranquila. Porque o bolsonarismo foi muito rápido em tentar se livrar da das suas ligações com o master e jogar tudo no colo, tentar jogar tudo no colo do governo. Houve a inversão quando veio o negócio do Dark Horse, que aí ficou claro quem tinha realmente proximidade pessoal com o Vorcard, né?

Mas como no controle de duas investigações importantes, uma delas NSS, estava o André Mendon. O Lulinha foi investigado no caso do NSS, nada se encontrou. Houve uma mutação investigativa absolutamente heterodoxa para investigar outras coisas num caso clássico de pesca probatória. Até agora não tem evidência de nenhum negócio envolvendo o Lulinha. Não obstante, houve uma indústria de vazamentos contra ele e se chegou de novo, pelo menos a ponto as pesquisas, vamos ver o Datafolha hoje, a um empate, se bem que a outra pesquisa já vi empate na margem de erro entre Lula e Flávio. O Lula que havia

sido descolado, tem empate de novo. É claro que tem o peso eh da saraivada do Lulinha aí, enquanto eles todos fingem não ter nada com isso. E o Nícolas, como nós sabemos, é o rei da moralidade. É, eu acho que esse rapaz é tem uma imagem do Dostoyevski, é que é muito boa, que é a seguinte: Você vai se aproximar da pessoa amada ou de alguém que você admira muito e e nota uma pintinha no nariz, mas a sua imagem idealizada dessa figura era tal que não pode ter pintinha nenhuma. A pintinha desmorona.

um ideal que a pessoa criou a respeito do outro, né? Eh, pode ter aparecido, já a meu ver, já apareceram muitas pintas, mas nunca tão claras assim. Essa pinta é muito clara. Essa pinta é muito clara, né? para quem vivia por aí dizendo que o problema do do Vorcaro, o problema do do Master era do PT, ele não tinha nada com isso, com ele nada disso, porque ele é muito valente, porque ele é muito forte, porque ele é muito corajoso, porque ele é muito isso, porque ele é muito aquilo.

Tá aí, tem, né? Tem. E vamos ver. Por enquanto ele gravou um vídeo no barbeiro para ficar lindão. Bom, Rafael, lindões nós também somos, né?

Vamos lá, vamos avançar. >> Dois também somos. Pois é, né, Reinaldo? Depois da divulgação desse áudio, o Nicolas ele admitiu ao colunista Igor Gadel aqui do Metrópolis que ele teve dois contatos com Daniel Vorcaro, mas negou qualquer irregularidade. Segundo deputado, o primeiro foi em 2024, depois de questionar quem havia financiado um evento jurídico em Londres e o segundo foi justamente a conversa que a gente acabou de ouvir. Segundo deputado,

primeiro foi em 2024, depois de questionar, né, esse áudio aí que a gente viu agora. Só que essas mensagens reveladas hoje, elas mostram que a relação é mais próxima do que essa versão sugere. Na época do evento, Vcaro reclamou das críticas do Nicolas e escreveu para um empresário: "Esse Nicolas, eu banquei todos os voos dele." Apesar disso, o Nicolas afirma que nenhum contrato foi fechado e que nunca recebeu dinheiro. E nas redes sociais, ele, como você disse, ainda ironizou o áudio. Vamos ver. É bem curtinho. Solta

aí. >> Fala, galera. Só tô cortando meu cabelo aqui, ó, para ficar lindão. Daqui a pouco eu solto o vídeo meio-dia aí. Beleza?

Bom, já deu meio-dia, não sei se já soltou o vídeo que ele vai explicar, [limpando a garganta][tosse] né? O problema é que essa gente criminalizou todas as relações, porque isso também aconteceu. O Vorcaro virou eh o inimigo público, a figura do inimigo público. Então, qualquer relação com Vorcaro, mesmo aquelas que nada tinham e t de criminosas, passaram a ser criminosas. inclusive aqueles que mantiveram relação, não é? Então vamos lá. Eh, e aqui não se

trata de acusação. Esse evento que ele atacou, que aconteceu em abril de 2024, que foi o fórum jurídico que o Vorcaro fez e depois teve a degustação de whisky. Esses eventos quando promovidos por empresas sempre tem uma parte social e não sei o que. É. É do jogo do jogo das empresas fazer isso. Virou prova disso e

daquilo. Bom, acontece que isso foi em março de 2024. Em abril de 2024, o Valor Econômico fez um mega seminário com o Master em Nova York. Quem abriu o seminário como grande estrela do seminário? Justamente o Varcá.

Bom, o banco não era investigado. Em alguns nichos ali, o banco era considerado um case.

Então aí é claro que se passou a criminalizar, inclusive o que crime não era, por exemplo, financiamento, publicidade, não sei o quê. Nós sabemos que isso aconteceu, é da dinâmica desses processos. Infelizmente a Lava-Jato também fez isso. A Lava-Jato quebrou um monte de empreenteiras. Sim, havia relações criminosas, mas havia parte da relação que nada tinha de crime. Mas aí todo mundo teve

de se explicar. A gente só nota que alguns acham que não precisam se explicar, né? Quem tem se explicar são sempre os outros. Nós não precisamos. Basta que a gente diga: "Ah, não tinha nada contra o banco." Mas o

outro não tem direito a dizer não tinha nada contra o banco, né? Eh, quem se julga dono da acusação é que faz esse filtro, né? Talvez eh esse negócio do Nicolas tenha sido só mesmo intervenção em favor de um amigo. O problema é que esse amigo é muito enrolado, esse advogado é muito enrolado. Aí eu vou te dizer o seguinte, a questão nem tá no worco.

Isso sim é, eu diria, não sei se cabe investigar, talvez aí eh eh o Thaigado de passagem, [limpando a garganta] né? Então aparece assim o o problema nem tá na conversa. O o é que enfim, o sujeito se considera acima do bem e do mal, né? É, esse é o paradigma que eu que eu digo que tá em curso de novo, que funcionou durante a Lava-Jato. Os nossos são sempre inocentes, ainda que culpados, e os outros são sempre culpados, ainda que inocentes.

E eu não tô nem aí, eu não quero saber, né? Infelizmente voltou isso no país, o que é muito ruim, né? Vamos fazer uma pausa, Rafael, que eu quero falar um pouquinho mais sobre esse particular aspecto deste momento. Dois minutinhos de pausa para quem tá na TV, quem tá no YouTube, a gente segue nesse assunto. >> [roncando] >> Veja só, nós deveríamos agora, nós estamos a 31 dias da eleição, a 52 dias do segundo turno, nós deveríamos estar discutindo agora programas de governo, planos, as propostas dos candidatos para algumas coisas que são centrais pro país.

A a 6 por1 não vai ser votada antes da eleição, mas ela é muito importante. O fim da 6 por1. ao entendimento dos progressistas a respeito, com o qual eu me alinho e há um entendimento de alguns setores legitimamente liberais, honestamente liberais, que acham que isso vai criar algumas dificuldades. E há um entendimento reacionário, né, que se pudesse extinguia eh CLT, horas de trabalho e tal, ia pro plano eh eh mil. A gente deveria estar debatendo isso.

A gente deveria estar debatendo eh a a questão das terras raras. Foi foi aprovado o projeto agora. a PEC da segurança, se o melhor caminho realmente é esse ou não, ou então é fazer os mega presídios. Em vez disso, a gente tá debatendo o forfé que o o o Mendonça causou no Supremo com consequências, obviamente eleitorais. Ele não é idiota e ele sabe que tinha.

Se ele esperasse 52 dias para fazer esse esparramo, não exatamente esse, porque esse é ilegal. Para fazer um esparramo legal que fosse, o que é que se ia perder? Nada. Mas houve a escolha do caos. Porque há aqueles que acham que tendo o monopólio da moralidade, vem os seus como inocentes, ainda que culpados, e os outros como culpados, ainda que inocentes.

>> Estamos de volta na TV e também no YouTube. E Reinaldo, o Daniel Vorcaro, ele não citou a possibilidade de fazer relato sobre sua relação com as demais autoridades políticas e a participação que teve no suposto financiamento do Dark Horse, o filme sobre Jair Bolsonaro. Borcaro disse o seguinte: "Toda a minha colaboração, ela no que tange as pessoas são pessoas do núcleo atual do governo e eu acabei fazendo relação para me proteger dos ataques que eu estava sofrendo." E aí, nesses momentos teve uns casos que foram cruzando linhas de moralidade, linhas de ilicitude e que esses eu pretendia relatar. O depoimento foi prestado a um juiz auxiliar que acompanha o caso, que tá sob a relatoria do Mendonça. A oitiva

aconteceu após um pedido dos advogados do ex-doanco master e o gabinete do Mendonça afirmou o seguinte sobre esse ocorrido. O depoimento foi realizado por requerimento expresso da defesa do depoente que relatou está sofrendo graves intimidações e solicitou seu ouvido com urgência. Trata-se de ato processual regular conduzido por juiz auxiliar. >> Eh, mais ou menos. Eh, nós vamos ver que inclusive nosso Igor Radelha noticiou, houve um, houve um truque, se deu um truque ali na Polícia Federal para fazer esse depoimento.

Então, eu entendi direito à notícia, isto é, a delação dele foi rejeitada porque, na verdade, ele fez uma delação selecionada e tinha havido uma reunião do Mendonça com o advogado dele antes. Então não, a minha delação, o que tá aqui é que a delação dele se restringe às pessoas desse governo. Dark Horse, nada. As outras pessoas ligadas ao governo Bolsonaro, nada. As pessoas ligadas ao eh União Brasil, PP, os próprios Bolsonaro, sobre isso nada.

Eu vou falar das pessoas desse governo. Vai ver por isso que a delação foi rejeitada, não porque eh diga respeito a esse governo, mas porque a lei 12850 exige que no caso de delação a pessoa conte tudo, né? Como tá no âmbito da da da lei das organizações, é a lei das organizações criminosas, você tem que revelar toda a estrutura criminosa.

Então era uma delação, realmente se tentou. O Mendonça entrou, o Mendonça, o juiz auxiliar do Mendonça, participou de uma arquitetura que buscava selecionar alvos de novo, como aconteceu na Lava-Jato. E isso tá sendo confessado?

É uma pergunta. É o que tá na matéria. É o que tá na matéria. Hã, é o que se informa. A delação premiada pretendia fazer, tinha como objetivo denunciar pessoas ligadas ao núcleo do atual governo.

Flávio Bolsonaro e Eduardo Bolsonaro não são do núcleo do atual governo, né? os que receberam 13 milhões de dólares. O Ciro Nogueira e e não tô acusando ninguém, só tô a partir das coisas que apareceram. O Cío Nogueira não era do atual governo, o Rueda não era do atual governo, outros políticos apareceram não eram do atual governo. Bom, então resolveu-se reencroar, fez-se o o depoimento com acusações de amiás. Por caro teve

alguns dos maiores advogados do país. Teve tem. e tava sendo ameaçado em morte pela Polícia Federal, pelo Andrei Rodriguez ou ou um prepôsito seu. E aí aparece, ah, eu tenho constrangimento deatar por causa da minha intimidade com o Andrei, da minha relação com Andrei. Diga qual é, faça a delação completa.

Agora, o que não pode é escolher um procedimento que joga as pessoas na fogueira sem nem que tenha tenham chance de se defender porque não há instrumentos formais de defesa, porque nada aí é formal. resolveu se optar pela bagunça, pelo baguncismo jurídico. Hã, e aí vem, não, meçaram me jogar do helicóptero, eh, falaram que eu vou não sei o quê e tal, mas isso, por exemplo, isso aconteceu debaixo do N. Vou pegar um grande advogado, José Luís Oliveira Lima, o Juca, conhecido como Juca. Isso aconteceu debaixo do nariz dele e não houve denúncia. Antes houve o Roberto

Podiv, outro grande advogado, também teve as ameaças. Eu vou te jogar, vou te jogar e também não houve. Os advogados ficaram quietos. O próprio advogado que ele tem, que tá com ele, o Leonardo, que é advogado antes do Daniel Bialsk, os dois continuam juntos, esse também estava ouvindo todas essas ameaças e tava quieto. Só agora apareceu essa história da ameaça, não acho que enfim, havendo algum indício que se apure, mas há

as coisas assim, é, é preciso tomar cuidado com isso, tomar cuidado. Eu não sei se foi uma boa ideia fazer esse depoimento do ponto de vista técnico, mas isso não é problema meu ner

polícia federal, o que eu me lembro, o Andrei nem queria que ele ficasse na cela da Polícia Federal. Vocês lembram disso? O Andrei mais de uma vez pediu para ele sair, não queria na Polícia Federal, dizia: "A polícia federal não tem estrutura para isso". O que eu sei, sim, e eu apontei a época e e os defensores do do Vorcaro sabe, eu não me conformava e não me conformo e não me conformarei com qualquer um, com essa história de vai fazer delação, vai para uma cela legal. Ah, não deu certo a delação, vai piorar a cela.

Mas quem despacha sobre isso é o Mendonça. É o Mendonça que despacha sobre isso. Não é o Andrei. Não é o Andrei que decide em que cela fica o Vorcaro ou é não. E sobre os cuidados de quem?

Não, também é o Mendonça. E aí se arma uma situação em que o Andrei se transforma em alvo sem nenhuma evidência e aí vaza, aí vem a informação, vaza, vem informação de que, ah, não, é que a minha delação era sobre o atual governo. Sabendo se que há ainda negociação para delação, eu pergunto, essa delação já tá definida? Os limites dessa delação já tá definida? Definida onde? Com quem?

A lei 12850 não permite que a delação seja debatida com o juiz. O juiz auxiliar que tava lá tava lá em nome do Mendonço. É só procurar no artigo 4º da lei 2850. Acho que se escolheu um caminho muito ruim essa história. Vamos produzir o caos para ver no que é que dá, que foi um pouco a técnica que o Mendonço usou também, né?

Sim. Há aqueles que acabam lucrando com caos, né? Eu vou sempre combater o caos. Hum. É isso. Vamos seguir.

>> Ora seguir, Reinaldo, porque o Paulo Gonê, o PGR, ele pediu arquivamento das acusações feitas pelo Daniel Vcaro sobre as supostas intimidações e maus tratos na prisão. Essas declarações foram dadas naquele depoimento feito ao juiz auxiliar do gabinete do André Mendonça, a pedido da defesa do Vorcaro e, curiosamente, sem a Polícia Federal, esse que você estava comentando nesse momento. Bcara afirmou que estaria sendo pressionado, a não citar o diretor-geral da PF, o Andrei Rodrigues, num eventual delação premiada, e também relatou ameaças relacionadas à possibilidade de envolver o chefe da corporação. Só que o Gonê afirmou que o Vorcaro não apresentou elementos concretos que sustentassem essas acusações. Para ele, o relato não demonstrou materialidade para justificar a abertura de uma investigação. E depois da repercussão

sobre as circunstâncias desse depoimento, o gabinete do Mendonça também divulgou uma nota para explicar e defender a realização dessa oitiva. E tem alguns pontos dessa nota que chamam atenção, né, Rinaldo? >> Tem eh na nota, né, o o depoimento foi realizado por requerimento expresso da defesa. Até aí tudo bem. Bom, ele vai denunciar a Polícia Federal de o está torturando, tá? Dá para realizar essa oitiva sem a

presença da Polícia Federal, só com o Ministério Público, né? Tratando-se de depoimento motivado por relato de graves intimidações. Mas vem cá, vem cá. Agora apareceu isso do nada. E quando se fala isso ao juiz auxiliar, você não tem nenhuma evidência. E

aparece justamente no momento em que é sabido que há um confronto entre o Andrei e o e o Mendonça, em que, queridos, o Andrei está certo nessa questão. Juiz não é chefe da Polícia Federal. Juiz não exerce controle externo da Polícia Federal. Se há coisa de que não se pode, um dos inconformismos, parece do Vorcaro, é que a Polícia Federal foi para cima dele naquelas conversas lá que teria o Alexandre como destinatar, diz: "Ah, será que vai acontecer? Não tem como".

Evidentemente o ministro não fez nada porque as coisas aconteceram, né? Agora, não é possível nesses procedimentos informais ou incidentais, que essas coisas sejam jogadas assim no ventilador e nem haja forma de a pessoa se defender. Hã, porque se coloca isso, como fez o o Mendonça, numa petição, ali, ah, me dá aí a conversa do do eu quero a conversa do Vorcaro com esse, com esse, com aquele e eu tiro o sigilo e aí vaza essa coisa toda. E aí a pessoa que se vire, né? E segundo noticiou o G dele, houve um truque, né, cara, que também é é complicado.

Pergunto, eh, eh, houve houve um acerto do STF com a defesa para fazer a Polícia Federal de boba? Isso é, isso é do jogo. Vamos ver aí. É, Reinaldo, tá aparecendo agora mais detalhes sobre esse depoimento ao juiz do gabinete do Mendonça. A defesa do Vorcaro, ela deu uma driblada aí nova que ele tinha na mesma hora com a Polícia Federal. O Vocá deveria depor

por videoconferência às 10 da manhã no inquérito que apura a possível corrupção de servidores do Banco Central. O delegado e um dos advogados do banqueiro chegaram a entrar na chamada, mas invocaram não. A justificativa dada pela Papudinha foi uma suposta falha técnica e o depoimento APF acabou sendo adiado. Só que naquele mesmo momento, Vcaro tava à frente do João Azambuja, que é juiz do gabinete do Mendonça. E segundo a coluna do Igor Gadelha aqui do Metrópolis apurou, a estratégia provocou uma divergência dentro da própria defesa, porque parte dos advogados do Vorcaro não concordava com essa oitiva ao gabinete do ministro.

Bom, eu estivesse na equipe de defesa também não teria concordado, porque ficou parecendo haver uma espécie de conuio entre o gabinete do Mendonça e parte da defesa para dar um olé na Polícia Federal. E não por acaso, tudo indica. Um dos alvos do depoimento era o diretor-geral da Polícia Federal, cuja cabeça os bolsonaristas vivem pedindo. Tá muito ruim isso. Tá muito ruim. Isso é o que dá investir

em procedimentos irregulares. É o que dá direito também é forma, é seguir os procedimentos. Tá virando uma bagunça isso aí, né? E há e há várias várias pessoas aí que estão envolvidas por ação e outras por omissão, infelizmente, né? Não é uma boa ideia eh eh fazer isso, mas o Mendonça, infelizmente, está atuando como aquele acima de qualquer alcance. Eh, ele tem hoje

uma aura superior mesmo àquela que tinha Sérgio Moro, porque ainda vem acompanhado da questão da religiosidade, etc. Nãoé? E aí a pessoa pode perder um pouco a noção de limite, entende? Vamos fazer uma outra pausa. Eu quero ficar mais dois minutinhos nisso. Depois

a gente avança. >> Dois minutinhos de pausa para você que tá acompanhando a gente pela TV. entrar pelo YouTube, a gente segue nesse assunto. >> Eh, eu eh já brinquei, brinquei, brinquei, sugeri gentilmente ao ministro que ele se volte para Santo Agostinho, porque Santo Agostinho é anterior ao cisma, né, cristão que deu no protestantismo, que resultou eh na corrente religiosa que segue o ministro ao longo da história, né? Mais vale quem me critica porque me corrige do que quem me adula porque me corrompe, me corrói, né? Eh, há

uma certeza de que tá tão acima da mundanidade que pode estar acima também das regras. E não pode, ainda que a imprensa diga para ele que sim, ainda que ele recorra a um instrumento ilegal, como recorreu, e depois tenha veículos de comunicação pedindo a cabeça do Alexandre Moraes. Não, peçam a cabeça se acharem que é o caso, etc. Agora, sem nem mesmo apontar a desordem eh no campo eh investigativo e das garantias que tá em curso e que colheu o próprio Alexandre, né? Aí não, aí não é uma boa ideia. É o texto que eu

acabei, que eu publiquei há pouco no Metrópolis. Não existe lei fora da lei. A lei fora da lei não há. E nós não estamos no na era de um por um punhado de dólares em que as leis não são muito claras e, portanto, heróis também podem ser matadores, né? Não, no estado de direito, na democracia, heróis não são matadores. Nós não

fazemos justiça sem lei, porque isso dá em esquadrão da morte, em milícia, né, que também pode vestir terno, né, metaforicamente falando. >> Vamos de volta na TV e também no YouTube. E Reinaldo, a Procuradoria Geral da República, ela fechou um acordo de delação premiada com Antônio Carlos Frecho Júnior. Ele é conhecido como mineiro. Ele é próximo a da Unia Vorcaro e dono da empresa que teria sido usada pelo dono do master na transferência de dinheiro para supostamente bancar o filme Dark Horse. O mineiro foi alvo de

busca e apreensão em janeiro na segunda fase da operação compliance zero. E de acordo com o que foi enviado paraa validação do ministro André Mendonça, que é relator do Marceno Supremo, as investigações da Polícia Federal apontam que a entre investimentos e participações atuava como um braço operacional do Vorcaro, com participação no repasse de recursos definidos pelo banqueiro. Esse dinheiro transferido entra, ele era transferido pela entra, foi para o fundo Ravengate, aquele lá dos Estados Unidos, que é administrado pelo Paulo Calisto, advogado ligado ao Eduardo Bolsonaro. Como a gente mostrou aqui, a PF suspeita que esse dinheiro possa ter sido usado para bancar o ex-deputado lá nos Estados Unidos, onde ele segue curtindo a vida doidado, sem dizer como se mantém por lá. Essa é a segunda delação fechada no caso do Banco Master pela PG. A primeira foi com o

ex-dono da gestora de fundos Reag, o empresário João Carlos Mansu. Esse material também foi encaminhado a Mendonça. >> É, vamos ver se o Mendonça homologa, né? E se não homologar, qual é o procedimento? O fato é, ninguém faz delação a menos que, ah, não, que eu estava sendo torturado, eu tava sendo isso aqui. Eh, a delação supõe a admissão de

crime e se está sendo feito no âmbito do master e do e do Dark Horse, supõe a admissão de crime nessa relação. [roncando] Hum. Do envio dos 13 milhões, a essa altura, 13 milhões de dólares. E nós sabemos que o dinheiro foi enviado para os Estados Unidos e os Estados Unidos voltava para o Brasil por exigência do Eduardo, que também é administrador do fundo do fundo do rei Venguei. Também ele não é só o Paulo Calisto advogado, também ele, né? também ele decidia esse

dinheiro. Mentiram a respeito, chegaram a dizer que o fundo, o Flávio falou isso, que se criou um fundo exclusivo para o filme. Mentira. Esse fundo tinha uma outra coisa envolvendo o próprio nome sugere, né, que não é Raven de Paraíso, Ravingate, né, meio a ideia de um refúgio. Ali, era um troço imobiliário, né?

Eh, e foi usado para o filme em tese, o fato é que Eduardo vive a tripa para usar uma expressão inatual, nos Estados Unidos, morando numa mansão como milionário e ninguém sabe de onde vem os recursos e de onde vem a grana. E aí, essa semana ficou claro, o ICL Notícias eh revelou que eh um uma outra remessa de 8 milhões foi mandado pelo Vorcar pro filme. Todas as conversas que vieram a público sugerem que o Vorcar achava tá financiando o filme. A con o pedido do do o pedido fofo do Flávio para o Vorcaro era para financiar filme. Agora foi para financiar filme.

[limpando a garganta][tosse] A investigação conduzida pela polícia aqui de São Paulo chegou a coisas do Arco da Velha, do tal Instituto Conhecer Brasil, da Karina da Gama, dona da GoAP, e uma mistura de relações ali envolvendo Dark Hors. É que a justiça de São Paulo congelou a investigação, né, que disse: "Ah, não, a polícia tem que apresentar alguns elementos que não sejam só matérias de jornal". Bom, vá procurar o TCU, vaiá procurar o TCM, o Tribunal de Contas da União, Tribunal de Contas do Município para saber essa investigação tá congelada. Aliás, o Eduardo e e porque o Instituto Conhecer Brasil da Karina da Gama, dona da GOAP, 4.800.000

emendas da turma do bolsonarismo. Tem uma investigação dos que tá sobre a relatoria do Flávio Dino em razão das emendas. O Eduardo já pediu, na verdade quem pediu foi o Mário Frias, mas o Eduardo Endossou já pediu que isso vá para o Mendonça, ou seja, eles estão dizendo que essas emendas tm a ver com o Revengate. Vamos ver o que vem dessa delação. Não se não há crime. Vai delatar o quê?

Então, crime a, né? Vamos seguir, >> Reinaldo, ministro André Mendonça, vamos continuar falando dele, porque ele decidiu deixar a sociedade do Instituto ITER, que fundou há do anos para oferecer cursos jurídicos e de aperfeiçoamento profissional. Segundo a coluna da Mônica Bérgamo, lá na Folha de São Paulo, a instituição vai se transformar em uma entidade sem fres lucrativos. Reportem acrescenta que o Mendonça vai ceder a totalidade de duas cotas aos outros sócios, com a condição de que eventuais valores a elas relativos permaneçam integralmente destinados a fins sociais e educacionais. Janei Mendonça, mulher do ministro, também deixará a sociedade e o ministro teria dito que a decisão visa evitar ruídos. Uma nota, a assessoria do

Mendonça afirmou que ele vai permanecer prestando serviços exclusivamente acadêmicos na qualidade de professor ao instituto. O IT já havia virado alvo de questionamentos depois da revelação de que ele faturou R,8 milhões deais em contratos públicos em 2025, um ano depois de entrar em funcionamento. E nessa quinta, a revista Fórum publicou que esse faturamento ultrapassou os 10 milhões. Mendonça teria contestado os números, disse que nunca teve lucro com o instituto e acrescentado que teve prejuízo no primeiro ano de funcionamento e um pequeno saldo positivo de cerca de R$ 200.000 no ano passado. A assessoria do IT afirma, no

entanto, que a empresa nunca distribuiu lucros. Bom, eh, os o o os acordos são da de 10,8 milhões. Prefeitura de São Paulo, Fundação para Desenvolvimento da Educação de São Paulo, governos estaduais como Bahia, Piauí, Minas Gerais, Roraima, Rio de Janeiro, Prefeituras Municipais, eh, São Paulo, Recife, Tribunal de Justiça do Amazonas, Tribunal de Contas de Goiás, Piauí, Rio de Janeiro, Instituto Rui Barbosa, Conselho Federal de Contabilidade, eh, CIOEST, Consórcio Intermunicipal da Região Oeste Metropolitana de São Paulo, Câmara Municipal de São Paulo, Assembleia Legislativa do Paraná, Tem um monte de contrato público. Tinha o governo do Rio como cliente quando ele julgou e inocentou o Cláudio Castro, mesmo admitindo que o Cláudio Castro que que tinha havido crime, mas ele não viu a participação do Cláudio Castro num crime que era cometido pelo governo na prática, né? tinha o o o ex-governador de Roraima, que também tava enrolado e também tava sendo julgado, né? Já fez seminário internacional. Bom,

é a velha história, né? Os outros sempre são suspeitos. Agora resolveu sair fora. Continuarei como professor. Eu não estou dizendo ministro Mendonça, não estou nem fazendo acusação indireta, que eu não faço isso.

Mas é que fosse alguém do seu lado ideológico diria o seguinte: uma boa maneira de liberar o instituto para fazer ainda mais acordos é ficar apenas como uma referência intelectual do instituto, né? sendo professor, porque a lei permite que um juiz seja professor. Então, o instituto agora realmente está livre para fazer o acordo que quiser. E lembrando que nunca ninguém revelou qual foi o dinheiro original privado que deu origem ao instituto. Deve ter, mas é uma sociedade anônima fechada, portanto não dá para saber.

Não tem como saber. É da das empresas é a mais difícil de a gente conhecer a estrutura, né? Então ele continua como professor, continua como referência. Veja, ele sendo hoje o ministro primos interpes, inclusive da imprensa, o mais importante de todos se coloca mais poderoso, ele ser professor do instituto joga o instituto lá para cima. Ainda que ele v dar aula de graça, mas os amigos dele que continuarem no instituto vão continuar bem.

Ele sabe que em Brasília se comenta que teria aparecido o dinheiro do Vorcaro para um dos sócios do instituto. Então, forma de se afastar. Não sei se é verdade. Tô falando porque os jornalistas todos sabem disso. Sabem dessa dessa boataria.

Não tô dando foro de verdade a boataria. Só estou dizendo que se continua professor, o instituto continua a ser a ter um peixão, né? Imagina quem não vai querer proximidade com o instituto que tem Mendonça hoje sendo quem é como professor. Mas ok, ele ainda bem, né? Certo? Eu,

eu, por mim, ele poderia continuar lá no instituto. Hum. Eu não entro nessa. Eu não entro nessa. Pode ter, pode ter instituto, desde que ele não seja dirigente. Pode.

A lei permite. Faça-se o que a lei permite. Eu não tenho nada contra. O que eu não aceito é uma administração política da justiça, nem no caso dele, nem no caso de ninguém. Aí realmente e a coisa me incomoda, né?

Vamos fazer mais uma pausa. Quero ficar mais um pouquinho nisso. Dois minutinhos de pausa. A gente segue no YouTube com esse assunto. >> É muito ruim esse clima de de o tempo todo de suspeição. Eu já disse, já

brinquei aqui, Rafael, que eu jamais iria a um médico que odeia medicina, né? Pode até achar que paciente como Reinaldo Azevedo é chato, por exemplo, que é absolutamente verdade, né? Eh, [risadas] como eu brinquei no meu texto hoje, eu sou um paciente impaciente e sou um impaciente na vida que busca ter paciência, como o glorioso Lenini, né, que eu homenageio também no meu texto, cujo nome, aliás, vem do Leni mesmo. Meu pai dele achou que era uma boa ideia, né? Um abraço para Lenine, grande gênio, né? Eh, eu eu procuro ver as coisas com

paciência, com calma, eh, não fico o tempo todo suspeitando e todo mundo. Acho isso um horror, sobretudo fico condenando ninguém, outro horror, me comportando como juiz detestável, eh, não faço isso, né? Agora também e e aí sim eu me preocupo muito com a questão formal do direito, porque se você permitir que cada um use eh a estrutura do judiciário como bem lhe aprovemente das regras do jogo, aí a coisa fica difícil, né? Então, eu, em relação ao ministro, eu só tô apontando óbvio, ele saindo do instituto é bom para o instituto, ele saindo como sócio. Seria ruim eventualmente se dissesse nem mais professor de instituto serei?

Mas enquanto for professor do instituto, será um instituto do Mendons, ainda que formalmente não. Então aquilo que parece ser um ato de moralidade pode, na verdade ser uma espécie de despiste e não feito com dolo não. Ele sabe do que eu tô falando. Se eu quero ficar de bem com um instituto importante hoje, seja o Mendonça sócio ou não, eu vou procurar esse ou que nome tem, né? Vamos de volta na TV e também no YouTube. E agora para falar do Lula,

porque ele passou a atuar para tentar apaziguar essa crise envolvendo ministros do STF, o comando da Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República, segundo a coluna da Andresa Mata aqui do Metrópolis. Segundo a reportagem, ele manteve conversas com o presidente do Supremo, Edson Faquim, com o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, e com o ministro André Mendonça. Além disso, o Lula tratou do tema em duas reuniões realizadas no Palácio do Planalto entre terça e quarta. Presidente tem dito que não é de seu interesse alimentar a crise e que seu objetivo é ajudar a pacificar o ambiente. A coluna acrescenta que o Lula tá preocupado com o rompimento entre o Andrei e o Mendonça e com a possibilidade do isolamento do diretor-geral da PF, que já se distanciou do ministro da justiça, o Wellington Silva, e do chefe da advocacia geral da União, Jorge Messias.

Ainda de acordo com a reportagem, o Mendonça garantiu ao presidente que o vazamento do inquérito que investiga o filho dele não saiu do seu gabinete. Ainda segunda coluna, o ministro teria oferecido aos advogados do Lulinha a possibilidade de realizar uma perícia como garantia de que os dados permanecem lacrados. >> Eh, lacrado. Onde os dados permanecem lacrados? Onde?

Bom, não sai do seu cabelo. Então precisa ver quem é a pessoa malvada que só vaza a coisa que tem a relatoria do Mendonça, menos o Dark Horse, que por exemplo, teu inquérito sobre o Lulinha com o Dino não vaza. Tem outros inquéritos com não vaza. As do Lulinha passaram a vazar. E antes disso houve a plantação, eh, acho que o ministro também não teve nada com isso, de que o Andrei estaria protegendo, Lulinha. Protegendo em quê?

Aí se planta que a Andrei teria alguma relação especial com Vorcaro, se criam as condições para que isso venha público. Quando a Polícia Federal foi de uma dureza impressionante. O Andrei foi ao Faquim para dizer, olha, não dá pro até acho que exagerou, não dá pro pro Tofol continuar, relator, porque tô vendo uma interferência excessiva. Ele reclamou da interferência do Tof. Agora, a Andrei está se isolando. Andrei está se isolando em ele

está sendo isolado, talvez ainda hoje. Veja só, eh, tem essa outra notícia importante aqui da conversa com Gilmar que vamos dar já porque aí eu quero juntar as coisas. Vamos lá. Exatamente, Reinaldo, porque o Lula ele conversou com mais gente, segundo apurou a Folha de São Paulo. Quem também procurou o presidente Lula foi o ministro Gilmar Mendes na manhã da terça, com intuito aí de alertar o presidente para o que ele tem chamado de falta de apoio do governo à cúpula da Polícia Federal. Esse caso ganhou novos

contornos depois do Mendonça determinar a elaboração pela PF aquele relatório que expôs as trocas de mensagens entre o Alexandre de Moraes e o Daniel Vorcaro. E na conversa com o Lula, o Gilmar afirmou que se o ministro do Supremo tá fazendo uma intervenção indevida no trabalho da PF, esse não é só um problema do tribunal, mas do governo. O ministro teria procurado o Lula depois de um café com a participação de ministros do STF e do Andrei. integrantes da cúpula da PF dizem ver omissão na AGU nos atritos entre a corporação e o Mendonça. Já o órgão que é comandado pelo Jorge Messias tem apontado que a PF propõe medidas que poderiam resultar na anulação das investigações sobre o Banco Master. E

segundo relatos, na conversa com o Lula, o Gilmar afirmou que existe uma disfuncionalidade nas relações entre PF e AGU e o Ministério da Justiça, que são chefeados pelos ministros Jorge Messias e o Wellington César Lime Silva, respectivamente. >> E eu endosso as críticas do do Gilmar. Ah, como sempre. Não, escuta aqui. A AGU tem de dizer, AGU tem de se manifestar se o Mendonça faz controle externo do trabalho da Polícia Federal. Faz.

Tem de dizer se ministro pode se comportar como policial. Pode esse negócio de panos quentes e parece que esse foi também o caminho do Ministério da Justiça que tem a chefia formal da Polícia Federal. Eh, esse caminho dos panos quentes tá expondo o Andrei, tá expondo um profissional sério.

Hum. Essa é a hora em que afinidades outras de quaisquer natureza não pode contar. Eu também tô preocupado. Eu também tô preocupado. Que diabo de procedimento é esse que seleciona três pessoas, quer os diálogos sobre essas três pessoas, inicia uma investigação informal que assusta até a Polícia Federal, quebra o sigilo disso, coloca em praça pública.

Há um procedimento que, segundo o nosso Igor Cadelha, pode ser tudo menos ortodoxo, que tem uma audiência com a Polícia Federal que é driblada em benefício de uma conversa com o juiz do Mendonça, que de novo tem o Andrei como alvo. Que história é essa? E qual é a acusação contra ele?

foi lá tal da da da do fórum do Banco Master em 2014, em 2024. o de 2025, aquele é que teria ido filho do Gonê, nem aconteceu. De repente, com os maiores advogados do país, de súbito vem a história de que o Vorcard estaria sendo ameaçado de morte dentro da cadeia pela Polícia Federal, quando essa mesma polícia federal falou que não queria o Vorcar lá. Quem determinou em que prisão, em que lugar vorcam foi Mendonça. E não se vê a GU nisso, não se vê Ministério da Justiça nisso.

Hã, aí conversou o Mendonça. Ah, daqui não vazou. Tenho, tô com os dados lacrados. Quais dados lacrados? Sobre o quê? Onde?

O negócio é o seguinte, eh, as coisas começam aí por caminhos paralelos, entende? E aí a gente não sabe o que que acontece, né? Aí se fica como na música do meu querido amigo Guilherme Arantes, no mar da incerteza, porém sem farol, Rafael, porque o farol no mar da incerteza, aí tudo bem, né? O mar é da incerteza, mas existe um farol. Agora, farol no mar da incerteza, um dia uma Nossa, eu adoro essa música.

[risadas] Mas aí vira farol da o o mar sem farol, o mar da incerteza sem farol. É muito ruim. Sempre que você quebra os procedimentos formais da justiça, falo aqui advogados que me ouvem, juízes que me ouvem, desembargadores, promotores, todo mundo. Vocês sabem disso. Direito em grande parte, repeti ontem, direito é forma também. Se não é forma, aí é o

solipismo, é o extremo subjetivismo. Cada um vê o troço da maneira que achar melhor. Nessa história do Mendonça, que investigou informalmente, que se comportou como polícia, que não respeitou o foro, nada. Imagine se os 20.000 1 juízes que há no Brasil entre juiz dos estados, juízes federais, juiz do trabalho, se cada um for fazer a sua própria leitura eh da aplicação das normas do direito, né?

Aí nós não temos mais direito, nós temos escolhambação,

Reinaldo, a gente tava conversando agora a pouco antes de começar o programa. Eu queria que você expusse a quem nos acompanha essa audiência maravilhosa que tá aqui com a gente no Metrópolis. Porque é que você diz que o PT nessa crise aí que tá engolfando o STF precisa tomar cuidado para não cair na armadilha bolsonarista que consistiria em marcar distanciamento do Supremo? O presidente do PT, o Edmund Silva, ele, por exemplo, gravou um vídeo em que afirma o seguinte: "Ninguém está acima da lei, seja um cidadão comum, um governante, um parlamentar ou até um integrante do poder judiciário. O povo brasileiro não suporta mais para viver nesse sistema de corrupção e privilégios". E ele ainda

disse o seguinte: "A campanha do presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político e judicial do Brasil, que vive uma profunda crise que protege poderosos, perpetua privilégios e a corrupção." A gente quer ouvir mais, Reinaldo? É porque você quer me ouvir cantar, não é rosa. E as pessoas que eu detesto, diga sempre que eu não presto. Se alguma pessoa amiga pedir que você me quer ou não, diga que você me adora, que você lamenta e chora a nossa separação.

E as pessoas que eu detesto, diga sempre que não presto, que meu bar é um botiquim, que eu não mereço, que eu arruinei sua vida, que eu não mereço a comida que você pagou para mim. Eu jamais sou refém de quem me detesta. Eu pretendo que quem me detesta continue a me detestar, porque isso também me define. Até uma conversa ontem com uma das minhas filhas. Eu não quero aprovação de quem me detesta. Quem me detesta que me reprove.

Jamais farei qualquer movimento para isso. Sabe por quê? É porque eu vou falar aquilo que eu penso. Quem quiser que goste, quem quiser que não goste. Eu me incomodo. Se gente que

gosta de mim, que eu gosto, eu tô desagradando, aí sim me incomoda um pouco, mas no campo afetivo puramente, porque a divergência essa, se existir continuará a existir. Que que o PT espera que o Bolsonaro, que o bolsonarismo vai falar o que o o trabalho do PT, primeiro que não é grudado ao Supremo, isso é mentira. Um, dois, é uma invenção bolsonarista. O PT vai ser refém dessa invenção. Dois, quem tende dar explicações sobre Dark Horse, etc., são os

bolsonaristas. Que explicação PT tem que dar? que mandou investigar o o o máster, que indicou o presidente do Banco Central, que decretou intervenção, que nomeou o chefe da Polícia Federal, que comandou, que que afinal é e é o órgão que que que eh fez as operações e faz as operações contra o máster. Esse diretorgeral da Polícia Federal pediu a substituição de um ministro ao próprio Supremo ministro relator porque achou que estava comprometido, etc. Não, essa coisa do Edinho Silva. Eu

gosto muito do Edinho Silva, acho uma pessoa muito boa. Agora, a campanha do presidente Lula defende que é urgente mudar o sistema político e judicial do Brasil. Quem faça uma proposta, coloque no programa de governo. Hã, eu não acho que eles tem que sair em defesa do do Alexandre. E duvido que o Alexandre queira.

E duvido que o Alexandre queira. O Alexandre, deixa eu dizer uma coisa. Eh, a minha mulher tá me corrigindo que meu lar é um botiquinho. Eu não falei que o meu lar é um botiquinho. Ah, desculpa, amor. Deixa você. Que o meu lar é um

btiquinho. Muito bem. Eh, o Alexandre dependeu do PT em quê? E nem acho que o PT dependeu do Alexandre. O PT pode ter se beneficiado do fato de o Alexandre ter cumprido as regras do estado de direito e da defesa da democracia.

Aí sim, como o Alexandre foi muito firme na defesa da democracia, o PT pode ter se beneficiado porque afinal de contas era oposição. O PT pode ser beneficiado porque, afinal de contas, a ideia era que o Lula não tomasse posse. O PT pode ter se beneficiado porque, afinal de contas, tentaram depor o Lula. O PT pode ter beneficiado porque afinal de contas o Alexandre ajudou a desmontar o golpe. Cuidado, PT, não seja refém de quem o detesta,

né? Não saia rifando aqueles que são inimigos dos seus inimigos, porque assim eu diminuo o meu atrito com meu inimigo. Não, atrito com inimigo dentro da regra do jogo, ele tem de existir e tem extremado. Dentro da regra do jogo.

Tá dando uma desamané. Se a coisa é como dizem, se não é, eu tenho um monte de amigo petista para ele falar: "Ah, não é assim. Vocês vão ser reféns da leitura do bolsonarismo em vez de lá cobrar deles o Dark Horse." Hum. e as vinculações que eles sim tinham então com com Master.

Eu quando eu batia muito no PT parece que o PT era mais esperto. Será que eu devo voltar a bater? Não tô brincando, né? Eh, como diz naquele filme, o inimigo agora é outro, né? O inimigo agora o fascismo. Aliás, ó,

quero recomendar esse livro maravilhoso. Quero me tornar fascista. Minha terapia de conversão. Mark Fortier. É uma ironia. Claro, né? Ele fala: "Ah,

sabe que é, gente? Eu cheguei à conclusão que ser fascista é bacana." E aí dentro da sua terapia de conversão, ele vai desmontando o fascismo contemporâneo. Cuidado para não cair na armadilha. Cuidado para não tentar ser apreciado pelas pessoas que o detestam. Eu quero que quem me detesta

continue a detestar a menos que se converta. Eu é que não vou me converter ao ódio que eles têm de mim, né? eventualmente, o que sempre é injusto, porque eu sou uma pessoa absolutamente adorável, né? Quase sempre. Rafael, >> olha, quero fazer um comentário aqui que obviamente tratamos todos os dias de assuntos muito sérios, mas que eu adoro o romantismo acidental dos comentários de dona Lilian. Sempre que ela faz, dá

um quentinho no coração. Sim, eu acho fofo, sim. A política que tá falando é muito sério, mas tem romantismo também nesse programa Reinaldo Azevedo. Tá [risadas] linda, Lila, não sei. Eu falei ontem, né, quando eu tenho que, por exemplo, que o Vení Mendonça foi com o amigo do Vorcaro pro Paulfayat, né, que a gente tratou ontem aqui, que lá no meu interior a gente chamava Orfaiat, né? Eh, eu vou

pro Orfaiat quando eu vou, vou com a dona L só para falar, e aí ficou bom. Se ela não aprove, eu fico, acabo muitas vezes fazendo que eu quero, mas eu fico bravo. Quero que ela aprove, né? É, mas às vezes ela não aprova não. Hoje mesmo ela olhou o colete e falou: "Não, tá um pouco excessivo". Disse: "Não". Falei

que o Rafael vai gostar da coisa >> lindão. Tá lindão. É, o importante é estar lindão. Hoje é um dia de estarmos lindões. >> Exatamente.

>> Lindão. Lindão. Ó, tem depois tem uma coisa para falar com você sobre minérios, tá? Sobre minérios, viu, lindão? Tá. E desculpa aí aquela crítica

que eu te fiz, >> por favor. >> Eu faço, eu falo até de vez em quando eu falo, eu nem sabia que é boa na fala do Ncolas, eu nem sabia que era você. Se eu soubesse, né? Vamos seguir. >> Bora falar de bora falar de coisas não lindonas, Reinaldo, porque você já disse e escreveu entender que a petição do André Mendonça não deveria nem ser apreciada no Supremo. Depois eu queria

que você explicasse qual seria então o rito que entende como correto. O presidente do tribunal, Edson Faquim, ele pretende esperar, como reza aí o clichê, a poeira dá uma baixada um pouco para que esse encaminhamento aconteça ou qual encaminhamento ele dará. Na verdade, o que se dá como certo é que o André Mendonça conta com apoio no tribunal, que é o do Luiz Fuxs. Já o Alexandre Moraes teria o suporte do Gilmar Mendes, Cristiano Zanim e Flávio Dino. O Edson Faquim encarrega bastante no discurso da moralização com o apoio da Carmen Lúcia, mas também se considera que a porta aberta pelo Mendonça com investigação ao repio aí das formalidades joga o tribunal no vale tudo. E ainda temos C Nunes Marques mais

afinado ideologicamente com o Mendonça. E sobra o Dias Tofle, que já se declarou impedido em questões ligadas ao banco. >> Então, Dias Tofle impedido em questões ligadas ao banco. Eh, mas isso é uma questão ligada à investigação propriamente do banco? Bom, pode ser que sim. Nesse caso ele vai estar impedido.

Bom, Mendonça vai votar. O Mendonça vai votar, já que ele é o relator. Vai ter o voto do relator. Se tiver o voto do relator, não tem, porque o Alexandre não votar também, porque afinal de contas virou. Então, Mendonça, Alexandre e Tofle votam. Precisa ver. Se votarem apenas

Gilmar, Zanim, Dino, Carme, Faquim, Fux e Cásio, qual pode ser o resultado? Bom, o Fux, nós sabemos que houve a conversão. Eh, não sei se ele leu esse livro e levou a sério. Uma brincadeirinha, ministro Love, o senhor sabe como a gente tem essa relação amorosa, né? Eh, ele condenou os fascistas, depois aí ele mudou de ideia, né? as facistoides, eh, enfim, eh,

parece que próximo do Mendonça, né? Eh, a Carmen, o a Carmen tem esse discurso do do do código de conduta. Ontem, aliás, o Mendonça defendeu eh o código de conduta, né, anteontem, né, defendeu o código de conduta com tal. Eu quero saber se no código de conduta pode ter investigação informal, ministro se comportando como polícia, desrespeitando o foro, não é isso? Eh, eu acho que o procedimento certo é o seguinte, é votar a manifestação da Procuradoria Geral da República, isto sim, que aponta as ilegalidades cometidas pelo Mendonço, né? Agora o Nunes Marques vai votar.

Se o Nunes Marques votar, não é preciso investigar também eh o Nunes Marques, então porque tem o o o COAF já pegou movimentação do filho dele, né, do Kevin Marques. O Kevin Marques, um jovem como poucos, que acabou de se formar em direita, né? e já atuou pro banco master, assim como o ministro já andou de jatinho particular no máster, né? Tem algumas ações estão travadas no gabinete do Nunes Marques envolvendo o caso master. Eh, documentos extraídos dos dispositivos eletrônicos do Vorcaro, citam Nunes Martes pessoas do seu entorno. Ele tá

impedido de votar também, não tá impedido de votar. Quem tá, quem vai votar? Vejam o quando você opta pela bagunça, depois fica difícil arrumar as coisas, né? E aí ontem houve uma exceção, os ministros preferiram tocar no assunto e aí houve um certo tom crítico da empresa. O tom crítico deveria est destinada e vamos tratar dessa dessa cinco no no intervalo. O tom crítico deveria estar

destinado ao descumprimento da lei. Aí sim. Vamos lá. >> Intervalo para quem tá acompanhando a gente aqui na TV, quem tá no YouTube, vamos falar o seguinte. O Supremo realizou a primeira sessão depois da divulgação daquele relatório da Polícia Federal com mensagens encontradas no celular do Daniel Vorcaro. E apesar da

crise provocada pel esse conteúdo e pelas circunstâncias em que o documento foi produzido, nenhum ministro falou sobre o assunto no plenário. A sessão transcorreu normalmente com dois julgamentos de processos tributários. Alexandre Moraes participou dos trabalhos. Não houve qualquer manifestação pública sobre o relatório ou sobre a atuação de André Mendonça no caso. Os bastidores, o ambiente é outro.

Um ministro ouvido pelo jornal Globo definiu o clima como tenso. Também chamou a atenção o reforço da segurança no Supremo com policiais judiciais e ministros acompanhados por mais seguranças do que o habitual. E agora o Faquim conversa individualmente com os ministros para definir como o STF vai tratar esse impasse e é uma pressão para que uma decisão sobre o caso seja tomada pelo plenário. >> Bom, eh, é bom que pense muito mesmo. É bom que pense muito mesmo.

Não existe lei fora da lei. E nós não estamos na trilogia dos dólares em que existem bons matadores e bons caçadores de recompensa. E eu tô falando dessa trilogia do Sérgio Leone, que eu adoro, é bom deixar claro, né? Do lá do Cowbóy sem nome, né? Com o clista.

É linda, mas acabou. Não, não estamos no velho oeste. Em se permitindo isso, as portas estão abertas para que o procedimento se repita. Certo, ministro Faquim. Ah, mas se não for assim e havendo que investigar sobre o Alexandre, que as investigações continuem.

Havendo sobre havendo que investigar sobre Alexandre, que se sigam os ritos, que isso seja submetido ao Supremo e que seja garantido a diferença daquele discurso que o Mendonça fez um discurso sobre a publicidade, a divulgação, porque é tudo público. Cadê a publicidade do Dark Horse? Notou num público uma investigação informal sobre o ministro Alexandre Bora. Mas não sobre o Dark Horf. O ministro isento não pode ter lado desse jeito, não pode.

Voltamos na TV também no YouTube. Falando em Dark Horse, o presidente do Senado, Daviel Columba, ele saiu em defesa do ministro do STF, Alexandre de Moraes, que é alvo de diversos pedidos de impeachment. Em meio a essa pressão pela abertura de algum processo contra o Morais, a Colômbia reclamou de agressões que tem sofrido e alfinetou o Flávio Bolsonaro ao mencionar o pedido de dinheiro feito pelo senador ao dono do Banco Master para supostamente financiar o filme Dark Horse sobre o Jair Bolsonaro. A manifestação ocorreu no plenário depois do Al Columb ser cobrado pelo senador bolsonarista Carlos Portinho. Bora acompanhar o que é que disse o presidente do Senado.

>> Todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme. E agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um relato de tudo que eu quero falar. >> É, essa fala se seguiu a uma coisa muito agressiva, né, dos bolsonaristas, cobrando que ele eh votasse o impeachment para votar e tal, né? E ele tá dizendo, eh, a, o que se sabe que isso não vai acontecer, né? Eh, não colocaria.

E aí ele dá essa resposta. Vem cá. O outro pede 134 milhões e tudo recai agora sobre mim e sobre o ministro Alexandre. E ele disse: "Oportunamente eu vou responder, né?" que o próprio Flávio fez, eu acho assim, eh, como tática, né, de marketing e tal, por isso foi tudo explicado, foi tudo explicado, foi tudo explicado.

Ainda agora o Igor tá noticiando, Radelho aqui do Metrópolis que a GoPu nova perícia eh particular privada sobre os rasos do filme. Enquanto não se abriu contrato sobre o filme, não tem perícia que faça sentido. Que que a perícia vai fazer? Ah, o dinheiro entrou daqui para lá, para cá, eu tá aqui a perícia. Cadê o contrato? Ah, não, o contrato eu não

posso abrir porque o contrato dos Estados Unidos não permitem. São as leis americanas. É mentira. Não tem prestação de contas e coisa nenhuma, né? E a pressão foi para cima do coluna e ele tá rejeitando a pressão no que, aliás, faz muito bem, né?

Reinaldo, a bancada do PT na Câmara, ela protocolou nessa quarta-feira uma petição ao presidente do STF, Edson Faquim, para que o plenário da Corte determine a retirada do sigilo das investigações do caso Dark Horse. Esse documento também cobra que sejam apurados fatos envolvendo a conduta do relator do caso, ministro André Mendonça, foi indicado ao Supremo pelo Jair Bolsonaro. A petição, a bancada destaca o tratamento seletivo dado por Mendonça ao sigilo de investigações relacionadas ao Banco Master. Os parlamentares, eles comparam a mandonção do sigilo das três petições do Dark Horse que envolvem o Flávio Bolsonaro com decisões do próprio Mendonça de tornar públicas investigações que atingiram adversários políticos. Em julho, por exemplo, ministro retirou o sigilo de uma apuração envolvendo o senador Jackwagner. Na última

segunda-feira, outra decisão. Mendoça também abriu os autos que reúnem mensagens e anotações de Vorcar associadas ao Alexandre de Moraes. E pros parlamentares, a diferença de tratamento exige fundamentação objetiva e uniforme e pode produzir efeitos sobre a disputa eleitoral. >> Eh, como discordar? Aconteceu assim ou não aconteceu assim?

Aconteceu assim, né? do que o Faquim vai atuar, até porque não vejo muito, não vejo caminhos. Eu sou muito objetivo pro presidente do Supremo interferir, né? Agora que há uma diferença brutal de critério entre um lado e outro, aí não é questão de juízo de valor, aí é uma questão objetiva. Vamos fazer nosso último intervalo.

Quero continuar nisso. >> Dois minutinhos de intervalo para quem tá na TV, quem tá no YouTube. Vamos seguir nesse assunto. Eh, veja só, quebrou do caso Jaxwagen com muita rapidez quando o pedido, embora os dados tivessem lá, fazia tempo. Já chama atenção também para o timing, né? Para o timing, o timing que obedece

a um calendário eleitoral, né? Nós deveríamos estar discutindo esse cois agora no Brasil, não isso, né? Mas no entanto estamos discutindo isso. Então houve uma rapidez, o Jack Wagner ali quando se desceu que sigo tá o esse do esse do Alexandre, o pedido do refeito no dia 24 de agosto, o Dark Hor e não se quebra sigo. Eh, manutenção de sigilo, no caso do Cláudio Castro durante um tempão, dificuldades, pedidos de mandado de busca apreensão, a que se resistiu bravamente.

O ministro tem distintos para avaliar quando a a campanha negativa do PT, campanha negativa feita pelo PL contra o PT. É um caso escandaloso do tal do helicóptero, né? Não, eu não acho de novo. Ah, o Reinaldo quer a cabeça do Mendonça. Eu não, eu não quero cabeça do ministro Supremo. Eu não acho que

impeachment de ministro do Supremo possa dar em boa coisa, salvo quando não não há apelo. Enfim. Eh, não acho não, não, não tô nessa. Eu só acho que para quem [limpando a garganta] se coloca como a métrica de todas as coisas, é preciso ter um comportamento um pouco mais compatível com disco. É isso que eu acho. Digo isso,

hostilidade ao ministro, né? Acho que ele tem plenas condições de ser um bom ministro, né? Não tô aqui pedindo que ele seja mandado à forca, eu não entro nessa, né? >> De volta na TV e também no YouTube. E Reinaldo, como a gente falou um pouco mais cedo, o ex-dono da gestora de fundos Reag, o João Carlos Mansu, ele fechou um acordo de delação premiada com a PGR. Os anexos entregues pela defesa

dele foram enviados ao gabinete do André Mendonça e ele vai ficar encarregado aí de homologar ou não esse acordo. Se trata da primeira colaboração firmada no âmbito dos inquéritos que miram as fraudes financeiras envolvendo o banco. Já houve a segunda hoje também. Segundo o jornal Globo, um dos principais focos da colaboração é o Daniel Vorcaro, dono do master, que tá preso desde março e também tenta firmar uma delação premiada. No comando da Reag, o Mansu era o responsável por estruturar a teia de fundos que abastecia o suposto esquema do banco. A próxima etapa da

colaboração consiste aí numa audiência na qual Mendonça vai ouvir o empresário se ele aceitou cooperar de forma espantânea e se não foi coagido a isso. Depois o ministro vai decidir pela homologação do acordo. Somente depois de todo esse aval, PGR vai poder utilizar as provas e os relatos do Mansu nas investigações do caso Master. E em troca da colaboração, é previsto aí que ele receba alguns benefícios penais. Bom, de novo, né, lembrando sempre os fundamentos, um acordo de elação premiada é feito no âmbito de uma lei que chama lei das organizações criminosas, a lei 12850.

O acordo só é firmado pela PF, pela PGR ou por ambas quando se considera que a pessoa forneceu não provas, mas elementos que permitem chegar a provas de modo que se tenha esclarecido, inclusive a estrutura dessa organização criminosa e quem exercia qual papel. Segundo o que se informa, o Mansur teria focado, teria dirigido o seu troço contra o o Vorcaro. Eh, nesse mesmo ambiente que vem essa estratégia de de parte da defesa de Borcar, ao menos de focar no presidente, no diretorgeral da Polícia Federal e em pessoas do atual governo, né? Vamos ver. Eu eu não tenho eu não tenho fonte, eu não sei, né, eh, o que exatamente se fez aí, qual vai ser. Eh, eu lembro

que por um tempo o Mansú e o e o e o Porcário chegaram a ter o mesmo advogado. Nem preciso ver isso até hoje, né? eh detalhes de quem tá negociando essa delação agora que existe proximidade entre eles. Bom, isso tava dado desde sempre, né? Vamos ver, né? Não parece que seja uma

boa, não, não tem informação nenhuma. Deixo claro, hein? Por pelo que se fala, não parece que seja uma boa notícia pro Vcá. Mansur teria avisado até os filhos, olha que a coisa vai esquentar. né?

Dizer, eu reitero, por mim, todo esse esquentamento dessa situação aguardaria o processo eleitoral, porque não se perderia nada, não se investiria na impunidade, não se criariam bolsas de proteção, coisa nenhuma. apenas não se contaminaria o ambiente eleitoral por esse troço para que as pessoas inclusive ter clareza sobre aquilo que querem os candidatos. Essa seria a minha escolha. Mas há aqueles que decidiram que eh tendo um circo que pode estar à beira do abismo, é uma boa ideia botar fogo nele para ver quem se sai melhor, né? Obviamente nunca é a minha escolha. O

texto que eu escolhi hoje, que eu escrevi hoje no Metrópolis é justamente sobre isso, né? Eu aposto sempre na impaciência. Como Lenine, o pernambucano. É isso aí.

Te vejo amanhã a partir da 1 da tarde. >> Opa, se Deus quiser. >> Se Deus quiser. Até mais, Reinaldo Azevedo. E olha, boa tarde. Tá começando

agora Metrópoles e nessa edição você vai ver vídeos exclusivos do depoimento de Vorcaro, que prestou esse depoimento à Polícia Federal com detalhes da articulação do ex-banqueiro pra fusão do Márcia com o BRB e supostas ameaças que Vorcaro teria recebido de agente da PF. Nós também vamos falar sobre a atuação dos ministros do STF nesse caso. Fica comigo que é agora Metrópolis. >> [música]

[música]

>> E a gente abre o Agora Metrópolis com informação exclusiva. A nossa equipe teve acesso a imagens do depoimento que o banqueiro Daniel Vorcar, o dono do master, prestou à Polícia Federal na última sexta-feira. Nesse depoimento, o Vorcaro falou sobre a postura do Banco Central em relação aos negócios do master. E quem vai me ajudar a entender desse depoimento ponto a ponto é o repórter André Chalers da coluna Andresa Mata. Chalers, muito boa tarde. Vamos

lá, né? Em um dos textos do depoimento, o Vorcaro disse que o Banco Central como um todo, mantinha uma postura de concordância e incentivo à conclusão da fusão entre o master e o BRB, o Banco Público aqui de Brasília. Segundo ele, o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, também era favorável a essa operação. Eu vou ver esse trecho com você e já volto para saber sua opinião. >> O senor Paulo Sérgio, eles ele buscou essa solução eh BRB, Banco Master, até o até o final ou ele já tinha uma ideia de que o ideal seria ter sido liquidado o Banco Master antes? O que que ele

compartilhava com o senhor sobre o entendimento dele da situação? delegado. Eh, eu não sei qual era o pensamento dele, eu sei qual era a a postura do Banco Central como um todo, não somente do Paulo Sérgio, como do diretor Aílton, como do próprio presidente Galipolo, a todo momento era uma postura de eh eh concordância e incentivo à conclusão da fusão. E depois que a gente faz o pedido e o pleito ali, todas as reuniões que a gente participou sempre eram no sentido de eh organizar, de de eh solucionar alguns pontos do pleito para que pudesse ser aprovado. Até o final a gente acreditava que seria aprovado.

>> Chal de novo. Boa tarde. Isso traz uma nova dimensão às investigações sobre a fusão do BRB e do Banco Master, né? >> Sim, Rafael. Boa tarde. Boa tarde a

todos aqui no Agora. Eh, então o que que acontece? Acho que de começo a gente tem que dizer o seguinte, deixar claro para todo mundo que tem dois depoimentos do Vorcaro circulando na praça. Aí um deles é o depoimento pro gabinete do André Mendonça, que foi feito na quinta-feira passada, sem a presença da Polícia Federal, que foi inclusive, Rafael, revelado agora a íntegra desse depoimento pela nossa colega Manuela Alcântara, tá na manchete do Metrópolis neste momento. E tem esse depoimento aí que que a gente acaba de ver que é para a Polícia Federal no dia 28 de agosto.

Então o Vcaro tava preso lá na Papudinha e ele falou por eh vídeochamada, né, por videoconferência com a Polícia Federal. E aí esse depoimento é específico sobre o Banco Central e sobre a relação deles ou do Daniel Vorcaro com o Banco Central, né? E o que mais chama atenção, Rafael, é o fato de que o Vorcaro, ele pelo menos nesse depoimento, ele diz, ele alega que o Banco Central tava apoiando a fusão do BRB com o máster, né? Um projeto, vamos lembrar aqui, que foi pilotado ali e pelo próprio Vcaro, mas também pelo ex pelo senador Ciro Nogueira, pelo ex-governador do DF Banez Rocha, todas as pessoas estavam um pouco apoiando essa ideia da fusão do BRB com master. e que acabou não sendo feita.

Então, por mais que o Daniel Vorcaro diga, como ele acabou de falar, que as pessoas do Banco Central estavam apoiando essa ideia, o fato é que em setembro de 2025, setembro passado, o Banco Central proibiu essa fusão, né? O Banco Central mandou parar, falou: "Não, não, não, não vai fundir nada, não vai ter essação, porque pro Daniel Vorcaro seria uma solução muito conveniente, Rafael, vender o banco dele que tava lotado de ativo podre, tava sem dinheiro para pagar as coisas, que tinha um monte de dinheiro que era de brincadeira, que era dinheiro de mentirinha, dinheiro de banco imobiliário que ele botou no balanço do Banco Master para poder emitir aqueles CDBs, né? E aí uma parte inclusive dessa carteira de dinheiro, de créditos, né, que era na verdade papéis podres, ele vendeu pro BRB e o BRB tomou de fato um prejuízo de R$ 12 bilhões deais por causa disso. Então assim, mesmo que a fusão não tenha se concluído, já trouxe consequências aí terríveis, nefastas pro BRB toda essa negociação, né? da BRB, que agora tá numa situação muito difícil, que tá tendo toda uma mobilização agora para tentar impedir o fechamento do banco e que provavelmente, Rafael, vai prejudicar aí muito as contas aqui do Distrito Federal. Então, na hora que a

pessoa for numa UPA aqui no DF, na hora que a pessoa vê a rua dela cheia de buraco, quando ela vê e o mato crescendo na rua dela, né, em janeiro, que aqui chove muito, o mato cresce muito rápido, ela tem que se lembrar que uma parte do dinheiro que estaria sendo usado, tá sendo usado para resolver essa lambança aí do BRB, né? Então, foi isso que aconteceu. O Vorcar, nesse depoimento ele fala: "Ah, não, veja bem, o pessoal do Banco Central estava me apoiando, né? Ele disse que ele ficou surpreso, eh, porque durante muito tempo, durante seis meses, pelo menos, segundo ele, todos os sinais que ele tinha do Banco Central era de que a autarquia aprovaria, deixaria acontecer a fusão, né, é a compra na prática, né, do Banco Master por parte do BRB. E aí tinha toda uma tese, as pessoas diziam, os dirigentes do BRB na época diziam que isso ia ser muito bom, que ia ser uma coisa que ia ampliar, ia dar capilaridade pro BRB, né?

Sem mencionar o fato de que o master era um banco cheio de dívidas, cheio de papéis podres, cheio de problemas, né, que inevitavelmente o BRB ia ter que absorver, ia ter que pagar por esses problemas. Rafael, >> acho que é importante pontuar a controvérsia que existe no discurso de Daniel Vorcaro, quando ele afirma que tanto o Galípolo quanto a diretoria do BC apoiava a fusão porque ela foi negada por decisão unânime, ou seja, todo o colegiado do Banco Central foi contra a fusão do banco do BRB com o Banco Master. eers. A gente viu também que em um trecho dos vídeos o VCAR ele fala sobre o Paulo Sérgio. Paulo Sérgio é ex-diretor de fiscalização do Banco Central e nesse depoimento ele também detalhou um pouco sobre a relação com os servidores do Banco Central. Vamos ver

esse pedacinho. >> Eh, viu um fluxo de mensagem que a Polícia Federal extraiu do seu celular com orientações, revisão de ofícios, enfim, uma série de de de mensagens de de e interlocuções entre o senhor e o seu Paulo Sérgio. Desde essa época 2017 que ele faz esse trabalho pro senhor? O >> Paulo Sérgio nunca fez esse trabalho para mim, nem nenhum nenhum membro do Banco Central, né? realidade, a interação ali com a supervisão, não somente com Paulo Sérgio, mas com outros membros, ela ela é constante, acho que de todos os bancos, acho, não, com certeza, de todos os bancos. no caso do

Banco Máxima na época era mais intensa por questões da da reestruturação. E após a época da pandemia, a a tratativa via mensagens e e e por meios eletrônicos passaram a ser mais eh cotidianas e mais eh naturais. Charders, outro ponto que chama muita atenção, já que existe uma investigação em curso contra servidores do Banco Central acusados de fazerem parte do esquema, de serem inclusive olhos de Daniel Vorcaro dentro da instituição, né? Exatamente. E ele diz, né, em vários momentos desse depoimento que ele tinha abre aspas amigos, fecha aspas dentro do Banco Central, que essas pessoas municiavam ele de informações. Rafael,

então, de fato, não seria possível você operar uma maquinaria eh do tamanho do Banco Master, né, assim, sem algum tipo de colaboração lá dentro. E o o Vorcaro ele fala claramente que ele tinha sim gente que ajudava ele lá dentro do Banco Central, que faziam análises para ele, eh, que colaboravam com ele. Então, assim, é bastante esclarecedor ver esse depoimento dele agora que foi conseguido pela nossa colega Isadora Teixeira, né? Parabéns para Isador pelo furo e que é isso. E agora a gente começa a entender um pouco mais como que o Daniel Vorcaro conseguiu se infiltrar nessas instituições, né, de estado, instituições importantes, como o Banco Central também, Rafael.

>> É importante lembrar que hoje o dia tá cheio de furos aqui no metropoles.com, tá? Porque tem um furo da coluna Andresa Mataz, da qual o André Caldas faz parte e também da coluna grande angular, da qual a Isadora Teixeira é repórter. Então assim, puxando aqui a sardinha pro nosso lado, já que a gente tá falando de notícia exclusiva, é notícia exclusiva no metropol.com. Richads, ainda com você

e ainda sobre a relação com o Paulo Sérgio, o Vorcaro disse que prestou consultoria de serviços de luxo ao diretor em uma das viagens aos parques da Disney e da Universal lá em Orlando, nos Estados Unidos. E segundo ele, essa consultoria foi só um agrado. Bora ver. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como

estão as coisas aí? Desculpe te incomodar um domingo aí, é jogo rápido também. Não quero tomar muito seu tempo. >> Interrupção. O senhor falava sobre o seu o seu a sua rede de marketing com serviços de concierge. Eu havia

perguntado sobre se o senhor prestou esse serviço ao seu Paulo Sérgio Nes numa viagem aos Estados Unidos. Fique à vontade para continuar. >> OK. Então, como tá escutando bem aí? >> Tô ouvindo sim. Então, como eu tava

mencionando, eh, eu tinha uma estrutura institucional de marketing e entre, eh, esse serviço eu tinha comerges nos Estados Unidos, especificamente na Disney, para essa questão de apoio local, assim como eu tinha na Europa. Isso oferecia para dezenas de pessoas, que era uma coisa que tava dentro já de um de um custo e de uma estrutura que a gente arcava anualmente. Eu até vi o depoimento que o senhor que o delegado mencionou ali do do senor Leonardo Junquete, eh, e efetivamente existia um pagamento que era feito para esse tipo de serviço, mas era um pagamento que a gente fazia e que eu enviava diversas pessoas numa determinada reunião. O senhor Paulo Sérgio menciona que eles estavam fazendo, ele já iria fazer e já tinha eh eh programado uma viagem com a sua família para Disney. E aí eu disse: "Olha, tem um serviço lá de CONCIES que é interessante para pedir para te procurar". Então, obviamente ali foi um

agrado dentro de uma estrutura que eu que eu já possuía ali para dezenas de pessoas. Charders, estamos vendo aí o dono de um banco que tinha problemas financeiros, estava na expectativa de que o Banco Central aprovasse a fusão dele com outro branco, esse banco público, no caso BRB, dizendo que fez um agrado a um funcionário do alto escalão dessa autarquia pública. O que é que você vê aí de problemático nesse depoimento do Vorcaro? >> É, Rafael, assim, é muito, chama muita atenção como o Vorcaro naturalizou a corrupção, né? Eu acho que ele não se vê como um corrupto, aliás, isso acho que você perguntar para ele, ele vai falar: "Não, foram meros agrados aí questão do contrato com Alexandre de Moraes foi um agrado, o jatinho foi um agrado, né? O

cartão de crédito de R$ 300.000 para cada filho foi também um agrado. Eu acho que ele não se vê realmente como um corrupto, Rafael, mas o fato é, ele é uma pessoa que tinha uma empresa, tava pagando, tava dando um benefício financeiro tangível para o regulador dele, né? Isso daí é o caso mais clássico, mais óbvio, mais chapado que existe de corrupção, né? Que é você pegar e dar um bem para alguém que vai ter uma decisão que vai influenciar a sua vida ou a sua empresa. Então assim,

eh, agora é estarrecedor, né, Rafael, como que ele como que ele naturalizou assim até para si mesmo esse tipo de coisa, né? Eu acho que eh diz muito sobre a psicologia do Daniel Vorcaro esse trecho, né? mostra que as pessoas são capazes de fazer coisas muito absurdas se elas começarem a achar que é normal, né? Se elas começarem a achar que tá tudo certo, que não tem problema, daí que a gente chega a situações como essa. >> É. E quando a gente vê também as

mensagens que ele trocava com vários nomes da República, há também essa naturalidade. Acho que é um ponto interessante que você trouxe, porque de fato é isso. Ah, o fulano pediu tal coisa, o fulano tá querendo não sei o qu, o fulano tá buscando aí uma mulher desse tipo, libera, aprovado, vamos lá. É tipo >> muito natural a ideia de que você pode, né, no caso para caro, de que você pode se valer do seu poder econômico para influenciar no poder político. Nada que surpreenda, nada que surpreenda, mas não deixa de ser estarrecedor o quão natural, como você mesmo colocou, é o comportamento do VCAR em relação a isso.

E olha só, tem mais coisa, tá, pessoal? No depoimento do VCAR, ele falou que quer expor o caso do Banco Master, que tem interesse em falar e tenta colaborar a 9 meses com as investigações, mas não tem conseguido. Bora ver, eu nunca recebi do Senhor Belini nenhum benefício. Ao contrário, o Banco Central, por conta de todas as perseguições, que eu espero um dia ter a oportunidade de eh relatar ao senhor eh e a Polícia Federal, eh o que aconteceu efetivamente. E aqui eh eu não tô me vitimizando, na verdade eu tenho interesse em expor esse caso, tenho interesse em falar. Eu até agradeço ao

delegado de estar me escutando, porque tem ve meses que eu tô tentando falar e estou tentando falar, colaborar com a com a com as investigações e não tenho conseguido. Então eu agradeço e aprecio inclusive um dos últimos inquéritos que foram abertos. eh o delegado eh já ter já me escutar, eu acho que que eh vai facilitar e no mínimo eh os senhores todos podem ter eh um outro lado da história. No caso, >> Chaludres, o Daniel Vorcaro e a defesa dele já tentaram por várias vezes fechar esse acordo deação premiada e sempre a negativa tanto da PGR quanto por parte da Polícia Federal. Um dos pontos que é apresentado como justificativa tanto pela PGR quanto pela Polícia Federal é o fato dele nunca apresentar fatos novos de que tudo que ele normalmente fala já está nos celulares que estão apreendidos. E diante dessa semana de

tantas revelações e segundo aí o depoimento dele, você acredita que de fato há algo que Daniel Vorcaro ainda possa dizer para justificar esse depoimento, essa delação, perdão, ou de fato ele se coloca ali numa posição de vítima de que não estaria, né, podendo eh ir além nessa delação, sendo que não tá apresentando de fato algo novo. >> Ô, Rafael, tudo bom? Pois é, o que que acontece? Eu eu tava dando uma olhada ontem nesse depoimento do Daniel Vorcaro também para o Andrei ou pro pro gabinete do ministro André Mendonça, eh, o depoimento da última quinta-feira. Então, já não é esse que a gente estava vendo, esse é outro, tá? vai ser de

agosto. O que eu tava olhando ontem era o de quinta-feira passada para o André Mendonça. E aí nesse depoimento, Rafael, o Vocaro, ele menciona várias vezes em que ele tentou fazer delação, ele queria falar e ele foi impedido, ele foi negado, foi recusado. É, ele diz também que toda vez que ele começava a fazer as tratativas para poder falar, a Polícia Federal ia lá e fazia coisas contra alguém da família dele. Ele disse que a última vez que fez, fizeram isso foi contra o pai dele, o o Henrique Vorcaro, o empresário Henrique Vorcaro. E diz que

ele ele gostaria de delatar inclusive o próprio Andrei, né? Ele disse que ele vai iria mencionar na delação dele o Andrei Rodriguez. Eh, e de fato, Rafael, tem muita coisa no celular, tá? Tem muita coisa que já é conhecida das relações do do Vorcaro por conta do celular. Agora, diante de tudo que a gente ficou sabendo essa semana, né, da avalanche de informações que a gente teve agora, é plausível acreditar que há uma má vontade, no mínimo, da PGR e do diretor da Polícia Federal em relação ao ao Vorcaro? Eu acho que sim. Eu acho

que é bastante plausível a gente questionar se a PGR e a PF tão realmente com interesse em tocar diante uma delação, né? Porque ficou claro nessas mensagens do celular que tanto o PGR Paulo Gonê quanto o diretor da Polícia Federal Andrei Rodriguez tinha uma relação com o Daniel Vorcaro, né? Então tem foto, tem videochamada, tem Paulo Gonê pedindo pro filho dele substituí-lo num evento em Londres. Tem todas essas coisas aí que precisam ser esclarecidas, né? Eh, e quando a PGR e a Polícia Federal ficam recusando insistentemente a delação do Daniel Vorcaro, eu não sei não, tá? Eu começo a suspeitar que possa

ser uma questão pessoal dos dirigentes dessas duas instituições. Rafael, eu acho que não é crime questionar isso, né? Não é problemático aqui para mim. Eu acho que eu ainda tenho o direito de dizer que é esquisito, né? É esquisito, pô. Isso precisa ser melhor apurado. E

será que não tem nada mesmo que o Daniel Vcaro possa complementar em relação às informações que estão lá? Não sei. Pode ser que tenha, entendeu? O celular ele de fato ele é ele é o é a coisa que melhor documenta a nossa existência hoje em dia, né? Mas tem coisas que você não fala com seu celular, né? Ainda tem

coisas que você pode ter mantido em reserva. Então talvez, pode ser, né? Eu não sei. Duvido que o Vorcaro talvez não tenha nada que ele possa aportar. Não sei. Eu acho que de fato esses dois

personagens, Andrei e Gonê, deveriam se afastar do assunto. Eles deveriam, por eh por uma questão de de lisura do processo, por uma questão de credibilidade até das instituições, eles deveriam se afastar porque eles foram mencionados de um jeito muito problemático aí nas mensagens. Então, eh, se a gente, a gente fala muito aqui, ah, porque o estado democrático de direito, né, que tentou ser abolido aí recentemente, quão importante é a gente ter as instituições pro país poder avançar. Bom, para pras instituições poderem existir, elas precisam também às vezes de gestos, né, de pessoas que estão à frente delas. Olha gente, e um dia antes de prestar depoimento a PF, o Vorcaro, ele conversou com o integrante do gabinete do ministro Andander Mendonça, como a gente tá falando aqui para você.

Nesse depoimento, o banqueiro afirmou que agentes da Polícia Federal ameaçaram jogá-lo de uma aeronave em pleno voo como forma de intimidação. Vamos pro telão para trazer esses prints dessas conversas. É uma sequência, tá, de cinco, de sete prints, perdão. Vou ler para vocês, pra gente detalhar um pouco como foi essa ameaça a qual ele tá se referindo o o VCAR. Não é do PGR que eu tô falando, gente. É os prints das

conversas. O PGR tava sendo falado antes. Esse era o PGR, tá pessoal? Não era o Vcaro, você sabe a diferença já, né? Então vamos lá, ó. Primeiro, ó,

então nesse transporte eu sofri essa questão física. durante os transportes ou os intervalos ali em aeroporto e transporte aéreo, eu sofri falas, tá vendo? Quer mexer com, quer mexer com, quer mexer com os patrões, agora a sua vida vai virar um inferno. Vamos na sequência. Outro aqui print também que é faz parte desse depoimento que foi dado a o juiz auxiliar do gabinete do André Mendonça, que é relator do caso master no Supremo Tribunal Federal. Ele diz o seguinte, o

Vorcaro, eu tive humilhações grandes, grandes, doutor. Mais à frente continuamos aí com esse depoimento de Daniel Vcário. E aí, ó, eu na hora mencionei, eu nunca conheci ninguém de qualquer facção, não tenho menor contato com ninguém. antes de ter sido preso, nunca nem sabia que existia esse tipo de procedimento ou esse tipo de presídio como essas duas nesses dois pavilhões. Então eu fiquei isolado ali e ali já eu entendi que eu estava o que estava acontecendo, entendi o que eles estavam querendo fazer, porque não fazia qualquer sentido uma pessoa que há poucos dias estava conversando para, vamos continuar aí, para colaborar, passar informações expressivas e relevantes para o caso, para a república e de repente ser trancafiado em um lugar que eu não poderia ter acesso a ninguém.

Nesse momento, depois de duas semanas que eu consegui ter acesso aos advogados e aí sim os advogados foram até o gabinete, foram até a procuradoria e relataram até esse momento o gabinete do ministro ninguém tinha ideia de que se existia o interesse de colaborar. E quando foi explicado, foi feito um despacho que eu pedi pra gente poder ir para um local que eu pudesse comunicar com os meus advogados. Foi quando, não dá para entender ali, para a gente poder ser transportado para a unidade da Polícia Federal. Seguimos na polícia durante o transporte da Polícia Federal. De novo, eu sofri intimidações. Fui

colocado no helicóptero, me colocaram aqueles óculos igual ao do Maduro. Ele se refere aqui a Nicolás Maduro, o ex-ditador da Venezuela que tá preso nos Estados Unidos, naquele transporte que o Maduro fez da Venezuela pros Estados Unidos com 10 pessoas. E eu no helicóptero, eu fui de certa maneira, estava com uma equipe especializada, que eu nem sei o nome, uma equipe especializada da polícia, armamento pesado. E ali a todo momento, eu sofria falas, tá vendo? Foi fazer merda, desculpa o termo, mas era pelo que eu me lembro. E de novo, eu vou dentro do

possível aqui. Depois, se for de interesse, eu vou falar da maneira breve, mas eu posso me lembrar de mais detalhes. Estava sob forte e vamos aí. Foi fazer merda, né? Continua aqui depoente que tem aqui no print, gente. É

o Vorcaro. Foi fazer merda, agora vê se faz alguma coisa e fica quieto, não sei o que e tal e tal e tal. Aí o outro ia e comentava: "É mais fácil de repente jogar ele daqui". Estava no helicóptero, isso no ar. Então essa foi a outra oportunidade que eu temi pela vida. E

foi durante todo o trajeto, durante todo o tempo, eu sofrendo esse tipo de intimidação. O forma e a forma do relato, você vê que eu tô lendo de forma como ele falou. Por isso que há ali um discurso truncado, às vezes uma repetição de palavras, é porque o depoimento ele é colocado da mesma forma em que foi dito para o juiz. E aí eu volto com você, André. Tem mais uma página, pessoal me avisou, desculpa.

Vamos colocar então mais essa última página para finalizar. Então, foi um momento desde o início de bastante pressão. Você imagina preso, sem acesso ao advogado, com toda essa exposição da minha família, dos meus filhos, toda a família destruída por conta de tudo que aconteceu e sofrendo essas intimidações, essas falas. E aí, André, quero voltar com você porque acho que essa parte do depoimento específica do Daniel Vorcaro entra de acordo com o que você falava há pouco tempo em relação à atuação de Andrei Rodrigues dentro da investigação desse caso. Você acredita que isso aí pode ajudar o Daniel Vcaro? Esse

depoimento pode fazer com que ele consiga pelo menos aí tentar uma delação que possa sair de fato? Bom, Rafael, não sei, né, como é que ele vai fazer, se eh porque ele precisaria de um dos dois, né? Ele precisaria da Polícia Federal, da PGR, eh, concordar em ouvi-lo e negociar aí a possível eh possível delação dele, né? Pode tentar também diretamente com o ministro André Mendonça, que parece que é o caso, que é a estratégia dele nesse momento. Mas, Rafael, eh, esse negócio do de jogarem ele do avião, a gente até publicou ontem na coluna isso daí antes de ter a íntegra, né? A gente publicou lá na

coluna da Andresa Mata essa ameaça aí que fizeram para ele de jogá-lo do helicóptero, né? Eh, e de fato, Rafael, eu lembro na época que foi feita a transferência, em março desse ano, o Metrópolis chegou a fotografar ele saindo do helicóptero, né? E ele tava lá algemado, ele não tava com a com o negócio do Maduro, como ele falou, pelo menos não na hora da foto, mas ele tava algemado. E eu conversei com pessoas, né, que acompanharam esse depoimento e elas falaram: "Olha, a gente não achou muito crível isso daí, tá? A gente acha que isso daí foi mais uma foi mais uma intimidação dos agentes da Polícia Federal do que algo que fosse acontecer de fato, né? a pessoa falou:

"Ah, às vezes é policial lá, o agente lá que é a pessoa eh de ranking até mais baixo da Polícia Federal, se não é não é exatamente um chefe da Polícia Federal, né, não, mas o agente que tá lá fazendo, às vezes eles fazem isso mesmo, eles fazem esse tipo de de de intimidação. A Polícia Federal tem uma tropa de choque, Rafael, que é ela é o pessoal que usa armamento pesado de fato, que tá acostumado a dispersar multidões, por exemplo, a conter protestos e é uma tropa bastante truculenta. Eh, a Polícia Federal, assim, a maioria dos policiais federais, eles são mais investigadores do que propriamente eh pessoas que trabalham com a repressão, né? Então, são pessoas bastante geralmente, né? Policial federal é a pessoa mais assim de terninha, pessoa arrumadinha e tal, mas a polícia federal tem sim uma tropa meio de choque que também faz essas missões aí, essas coisas mais especiais, eh, que são esses caras do capuz preto, né?

Parece um robocópio assim, todo vestido. E a pessoa que eu conversei ontem me falou que, de fato essa, às vezes eles fazem isso mesmo, eh, tem esse tipo de coisa. Daniel Vorcaro, eh, parece que passou por um momento complicado no sistema prisional mesmo, né? Agora, é importante chamar a atenção também que as condições às quais ele foi submetido, Rafael, ainda são muito, mas muito melhores do que o que o preso brasileiro normal passa, né? Óbvio, é evidente, né? Ele tá na papudinha ali,

que é um lugar até considerado tranquilo, né? Ele não tá assim no presídio de pedrinhas, ele tá muito longe disso. Mas de qualquer forma ele fez esse no depoimento dele pro gabinete do André Mendonça, ele reclama bastante da Polícia Federal, reclama eh de uma intimidação e diz que ele pretendia delatar o Andrei Rodrigues, né, o o diretor da Polícia Federal. Então vamos ver agora o que que como que a corporação vai lidar com isso. Teoricamente, Rafael, o delegado do caso, né, o delegado que preside a investigação, ele tem autonomia total, assim em relação ao diretor geral da Polícia Federal. Ele tem, em tese, ele

tá blindado para fazer o trabalho dele, né? Tanto é que eles produziram aquele relatório no relatório que menciona as conversas com o chefe deles, né, que é o Andrei e tudo mais. Eh, vamos ver como é que vai ficar agora. Eu eu tenho lá minhas dúvidas se ele vai conseguir avançar com uma delação com a Polícia Federal, com a PGR nesse momento. Mas vamos ver mais um elemento interessante aí que ele trouxe esse depoimento para o gabinete do André Mendonça, foi muito mal visto pelo pelo pessoal da PGR, né?

Ficaram e da Polícia Federal também. Os caram bastante chateados aí do André Mendonça ter ouvido diretamente o o Daniel Vorcaro. Eh, mas vamos ver o que que vai acontecer por agora, né? >> Vamos ver o que vai acontecer, porque essa semana, meu amigo, parece que ela não acaba nunca, viu? A semana passada, acho que até com você, eu falei aqui que a campanha tava um pouco morna e essa semana pareceu assim, vamos compensar, porque isso tem uma, tem um fato, você sabe muito bem, né? O jornalista, ele

não pode dizer que tá tudo calmo. É a frase mais demoníaca da profissão que você diz assim: "Tá tudo tão calmo hoje". Aí cai um avião, tem um acidente, no caso agora vários novos depoimentos em relação ao Vcaro. Mas André, de novo, agradeço por estar aqui com a gente no Agora Metrópoles, sempre trazendo as notícias exclusivas da coluna Andresa Mata. >> Valeu, Rafael, muito obrigado. E sobre

isso é como dizia o Leni, né? Ele falava, tem décadas em que nada acontece e tem semanas em que décadas acontecem. A gente tá numa dessas semanas em que décadas acontecem, parece. >> Olha, para continuar comentando comigo sobre essa semana que tá apecendo uma década, eu chamo o cientista político Murilo Medeiros. Murilo, fica até difícil para mim conversar com você a respeito do que tá acontecendo, porque de fato são tantos assuntos que eu quero abordar, mas vamos começar por esses depoimentos do Daniel Vcaro. Como a

gente falou, foram dois depoimentos, um feito na quinta, um feito na sexta. da quinta-feira foi direcionado ao André Mendonça, não ao ministro de fato, mas um juiz auxiliar que faz parte do gabinete do André Mendonça. No dia seguinte houve um depoimento à Polícia Federal. Esses dois depoimentos a gente sabe já do te nesse pro André Mendonça, ele fala inclusive sobre ameaças que ele teria recebido da Polícia Federal, até mesmo ameaças de morte, como ele disse, de ser empurrado do helicóptero já em relação a o da Polícia Federal, a toda essa defesa de que ele supostamente estava sendo apoiado pelo pela cúpula do Banco Central na fusão com o BRB. Desses dois depoimentos bem diferentes, o que é que a gente pode tirar do que o Vorcaro quer? O que você acha que ele e a defesa

estão buscando a partir desses dois depoimentos? >> Boa tarde, Rafael. Boa tarde a todos. O que chama mais atenção é o ineritismo do depoimento dele, do Vorcaro, ao gabinete do ministro André André Mendonça, né? é algo é algo inusual na na nesse processo de investigação e também chama muito atenção que nesse nesse todo, né, três personagens estão em suspensão, como por exemplo o procurador geral da República, o Paulo Bonet, o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que é o órgão, né, responsável por dar andamento às apurações e um ministro do do Supremo Tribunal Federal, né? Então, é algo

muito grave e isso é o grande ineditismo dessa situação. São três personagens que comandam o processo investigatório, né? O diretor-geral da Polícia Federal, procurador-geral da República e o ministro do da Suprema Corte Brasileira. Isso cria um sentimento de desconfiança enorme sobre o papel das instituições, né? Essa é uma crise que está além de colorações ideológicas, de colorações partidárias. Quanto mais nomes de campos

ideológicos diferentes aparecem nessa crise, mais esse desgaste institucional ganha contorno contornos sistêmicos, né? é uma crise do sistema como um todo. E e esse envolvimento de de forma direta ou indiretamente desses três personagens eh colocam em suspeita inclusive o andamento da investigação, né? E algumas dúvidas, como vocês estavam falando há pouco, você, o Rafael e o André, eh colocam também dúvida sobre o que poderia vir de conteúdo numa terceira delação premiada aí de tentativa do Vorcaro, né? E isso é o que chama atenção, esse contato direto do gabinete do ministro André Mendonça para tentar tirar informações do Vorcaro que poderiam estar sendo interditados ou pela Polícia Federal ou pela procuradoria geral da República.

>> A gente em tese um pouco de tempo sem estar falando tanto do Vorcaro. A impressão que se dava era de que a situação estava ali caminhando para investigações e essa semana o assunto volta à tona de forma muito intensa, com vários depoimentos, vários vazamentos. E aí eu te pergunto, é óbvio, claro, de que todas essas declarações do VCAR, esses vazamentos, esses depoimentos, eles vão ter impacto na eleição? Mas eu queria entender um pouco pelo menos a sua percepção. Que impacto você já percebeu essa semana? A gente sabe

inclusive que o presidente Lula tá tentando se afastar dessa história, tentando se manter distante ali, não entrar diretamente numa defesa direta do ministro Alexandre Moraes, por exemplo. E claro, se você acha que vai também trazer alguma vantagem para Flávio Bolsonaro, falando dos dois principais nomes na eleição nesse momento. Boa pergunta, Rafael, porque esse terremoto institucional que afeta o Supremo Tribunal Federal também afeta as campanhas, né? Lula almejava eh nessa semana colher eh pa positivas para sua campanha, né, com a aprovação de projetos populares no Congresso Nacional, como a PEC, que põe fé a escala 6x1, a PEC da segurança pública, o fim da taxa das blusinhas, o projeto de lei dos minerais críticos, eram pautas positivas, mas que acabaram sendo ofuscadas por essa por essa avalanche, né? né, de noticiário negativo, né? Esse clima de

pessimismo, de suspeição no meio de uma campanha eleitoral acaba afetando muito o incumbente, quem está no poder e o sistema político como um todo, né? Há uma tendência do eleitor eh ter aumentar a sua aquela percepção de que as coisas não estão indo bem, que as coisas estão indo pro lado errado e o voto de protesto, o voto antissistema, ganhar fôlego, né? Eu enxergo pelo menos duas variáveis de nesse nessa variável do caminho do eleitor. O primeiro é um favorecimento para candidaturas alternativas que estão fora do sistema. E talvez o Augusto Curi seja um dos principais beneficiados, né? Quando

crises institucionais se agravam, ganham volume, há um terreno muito fértil para a novidade na política e isso pode favorecer essa ascensão, pode consolidar esse crescimento de Augusto Curi nas pesquisas. E um outro ponto é que o sobrenome Vorcaro é indigesto tanto pra campanha de Lula quanto pra campanha de Flávio. Mas há um aspecto a ser observado, né? Alexandre de Morais, historicamente foi o grande antípoda do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. E o Flávio ganha nessa nesse estágio da campanha eleitoral um inimigo externo para degladiar, né? Em tese, isso pode

favorecê-lo, né? Eh, esse conjunto de crise sistêmica pode favorecer mais o Flávio do que a campanha de Lula, né? Quem está no poder acaba sofrendo maiores consequências sobre esse ambiente de pessimismo que vai ganhando corpo na sociedade brasileira. >> Olha, Murila, a gente continua conversando, mas só quero avisar você que tá nos acompanhando pela TV que nós vamos dar um intervalinho de 2 minutos. A gente continua no YouTube conversando sobre esse assunto. Murilo, eu já ia

conversar isso com você anteriormente, a gente mudou um pouco a pauta, mas quero voltar, né, nesse que eu falei, que é do presidente Lula ter decidido se manter afastado dessa discussão, apesar de já ter tido reuniões tanto com Edson Faquim, presidente do STF, quanto com o próprio ministro André Mendonço. André Mendonça inclusive confirmou a ele, chegou a dizer a ele que os vazamentos em relação ao Lulinha não saíram do gabinete dele. Teve reunião isso também com Andrei Rodrigues, teve reunião com Gilmar Mendes. Gilmar Mendes procurou o presidente Lula para falar sobre essa questão envolvendo a Polícia Federal. Como você tá avaliando também o comportamento de Lula como presidente da República, obviamente, já que isso atrapalha o governo dele e como candidato à reeleição, esses dois personagens que incorporam na mesma pessoa.

É, claramente o presidente da República, que também é candidato à reeleição, busca [limpando a garganta] apaziguar e arrefecer os ânimos para evitar que essa essa crise institucional acabe contaminando sua campanha eleitoral, né? e o próprio círculo de ministros que são muito próximos a ao seu governo sejam acabem contaminando também sua narrativa de campanha eleitoral e o tema da corrupção eh acabe respingando na na agenda de sua campanha, né? Esse é um tema muito sensível pro eleitor mais moderado, pro eleitor, o eleitor pêndulo, que acompanha muito esse noticiário de reputacional das autoridades públicas. E nesse âmbito, o presidente da República, nesse movimento triangular da PGR, Polícia Federal e Supremo Tribunal Federal, há um cargo que é de livre nomeação do presidente da República, que é o diretorgeral da Polícia Federal, né? Eh, o nome de Andrei Rodriguez nos diálogos com Vorcaro causa umas um certo desconforto também para o núcleo, não só do Palácio do Planalto, mas paraa campanha governista, porque de alguma forma Lula poderá ser cobrado sobre a relação próxima de Andrei Rodrigues junto com Vorcaro, né? Então é o momento

agora de apagar incêndios, deixar decantar, né? [limpando a garganta] o presidente da República busca decantar eh esse noticiário e tentar também se defender de e blindar-se, né, também de possíveis consequências eleitorais, já que os seus adversários vão explorar muito isso na campanha eleitoral, essa essa relação de suspeição, esse clima de suspeição que a campanha eleitoral agora ganha novos contornos com essa com esse xadrez político, por Por mais que o presidente da República não esteja diretamente envolvido no escândalo, eh esse ambiente de crise, de suspeição, contamina e impacta o humor do eleitor. >> Olha, Murilo, só posso dizer para você que eu tô igual aquela música da Simone. Como será o amanhã? Responda quem puder, porque é sexta-feira. Ainda bem que é

sexta-feira, mas o que pode acontecer até lá? Olha, não, sexta-feira amanhã. F pessoal gritou aqui no meu ouvido. É quinta-feira? Não, eu sei que é quinta.

Amanhã como será o amanhã sexta-feira? Não saberemos. Mas o certo é de que, como o Reinaldo Azivedo sempre fala aqui no programa, não morreremos nem de tédio, nem de vódica, né? Porque no caso o Maakovic se diu o contrário e a gente não vai morrer nenhum dos dois. Murilo, obrigado por participar com a gente novamente.

>> Obrigado, Rafael. Boa quinta-feira a todos. >> Olha, vamos continuar falando sobre STF. Porque com esses vazamentos tá em debate a atuação dos ministros do Supremo. Vou chamar paraa nossa conversa agora o advogado criminalista Rafael Dalâmico.

Rafael, muito boa tarde. Olha, ontem à noite a PGR, ela pediu que a investigação determinada pelo ministro André Mendonça sobre aí essa suposta rede de influência do Daniel Vorcaro, ela seja anulada. Segundo o Paulo Gonê, que é procurador geral da República, a Polícia Federal dedicou 188 páginas do relatório ao ministro Alexandre de Moraes. O Gon ainda defendeu que ministros do Supremo Tribunal Federal só podem ser investigados com a autorização do plenário da Corte. Lembrou inclusive isso, porque não é uma vontade do PGR, é o que diz a lei. Rafael, o que que você

tá avaliando desse pedido da PGR? os dois pontos apresentados pelo Gonê em relação a esse relatório que foi encomendado pelo ministro André Mendonça. Primeiro lugar, boa tarde, Rafael, boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Metrópolis. Bom, eh essa é uma discussão, Rafael, que fica um pouco polarizada em razão do momento que nós estamos enfrentando, né, que é a proximidade do pleito eleitoral. Eh, o parecer do PGR, Dr. Paulo Bonet,

ele de fato tem fundamento, né? Ele realmente ele apura a violação de de regras do processo penal e que levariam efetivamente a essa nulidade. Mas eh são dois pontos aqui, Rafael e ouvintes, que eu gostaria de destacar. O primeiro deles é que o próprio Supremo Tribunal Federal, ele já decidiu em diversas oportunidades que a condução de inquérito policial através de atos pelo próprio juiz, né, pelo próprio ministro do STF, ele não configura a violação do que se chama de sistema acusatório, que é esse sistema em que o Ministério Público deve eh promover da acusação sem que o juiz, o julgador, ele exerça esses atos de ofício. E o segundo ponto é que também em algumas outras oportunidades o Supremo Tribunal Federal ele já entendeu pela validade de investigações contra a a autoridade por prerrogativa de foro, em que no momento da descoberta dessas provas, né, ainda não se tinha a notícia do da identificação dessa autoridade.

Então, o que que o que que a corte em linhas gerais entendeu nessas situações? Que se for descoberto, assim como apontado pelo ministro Mendons, eh provas em meio de uma investigação contra uma autoridade, né, e e essa autoridade for submetida ao corpo por prerrogativa, essa investigação ela não é nula. a que, né, deve-se destacar que a partir disso, a partir do descobrimento, né, dessa dessa prerrogativa de função, deve se submeter, né, e é isso que se está fazendo, que se está encaminhando essa essa investigação para o julgamento do plenário e aí sim a partir disso ser validada essa, né, essas medidas. Rafael, explica melhor esse rito que exige ou que há esse pedido de que essa decisão seja tomada em plenário. E claro, explica também por que isso tem que partir do presidente do STF, o Edson Faquim.

Certo? Isso é uma questão regimental, Rafael, né? O Supremo Tribunal Federal ele é regido por eh em linhas gerais por suas próprias regras. ele deve uma obediência de fato, né, à legislação processual penal em geral, mas eh o processo contra essas autoridades que que estão, né, exercendo os seus mandatos no STF, eles são submetidos a um rito próprio. E aí, nesse caso, eh, a partir, né, dessa, desse encontro, dessas provas, deve-se levar ao conhecimento da presidência do tribunal e a presidência do tribunal é responsável por submeter à apreciação do plenário do Supremo.

>> El, muito obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis nessa semana caótica pra República Brasileira. Fique à vontade para voltar também quando tiver uma semana calma. Acredito que não vai haver até pelo menos as eleições, mas fica aí o convite também. >> Muito obrigado, Rafael. Boa tarde. Boa

tarde a todos. Olha, vou pedir para você que tá vendo a gente pela TV ficar dois minutinhos fora, um pouquinho, coisa rápida para fazer um intervalo. E quem tá no YouTube, a gente continua falando sobre esses depoimentos do Daniel Vorcaro, porque no depoimento que o Daniel Vorcaro fez ao gabinete do ministro André Mendonça, que é do Supremo Tribunal Federal, ele cita que o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, estaria em sua delação premiada. O colunista Tásio Loran tá aqui comigo para trazer os destaques dessa interpretação. Tácio, a gente tem falado aí desde cedo, tá vendo esses vazamentos dos vídeos. Os vídeos estão

com exclusividade aqui no Metrópolis. Explica pra gente um pouco inicialmente o que significa o André, o Daniel Vorcaro, perdão, dizer que o Andrei Rodrigues possa fazer parte da delação premiada dele. >> É, exatamente. Tudo bem, Rafa. Eh, então, eh, essa, esse, esse depoimento ele ocorreu na quinta-feira passada, né?

Ocorreu ali na Papudinha, né? Um membro do gabinete do ministro André Menossa foi até a Papudinha. O Daniel Vorcaro estava acompanhado de dois advogados, entre ele o Daniel Biusk e além disso tinha uma um integrante do Ministério Público, né? Nesse pedido, o a defesa do Daniel Bocaro pediu paraa Polícia Federal não estar no depoimento, que é justamente o foi um dos principais assuntos, né, desse depoimento ali, que tem mais de 60 páginas, né, a coluna Manuel Cântera trouxe aí eh no Metrópolis também. Quem quiser ler a íntegra desse depoimento tá lá, né? A

gente já tinha antecipado um pouco ontem, né, o que que tinha nesse depoimento. Uma dessas partes é justamente essas ameaças, né, que o Daniel Vorcaro relatou ter sofrido de integrantes ali da Polícia Federal, tudo mais, né? já foi bastante abordado aí ao longo desse programa, mas tem esse outro detalhe que é que o Daniel Vcaro diz ele, né, ele relata que o Andrei Rodrigues estaria na sua delação premiada, que não foi pra frente, né, não encaminhou nem na Polícia Federal, nem na procuradoria geral da República. E é nesse contexto que o Daniel Vcarolé eh fala dessas dessas ameaças, né? Então ele faz uma delação, diz que o Andrei Rodrigues estaria nessa delação e ao mesmo tempo ele ele ele faz ele fala dessas ameaças, né, dessas intimidações, dessas supostas ameaças, dessas supostas intimidações, né, eh, nesse contexto de que teria acontecido isso justamente porque o Andrei Rodrigues seria o chefe da PF, né? Eu trouxe até aqui o trecho

do depoimento, né, pra gente ler aqui, eh, que o Daniel Borcaro cita nominalmente o Andrei Rodrigues e fala aí também de de que ele teria pagado, né, eh, eh, feito pagamentos, né, pagado ali talvez eh viagens pro Andrei Rodriguez. e vou trazer aqui para pra gente ler, né? O o juiz pergunta ali, né? Eh, dizendo que vai passar a palavra pro Daniel Vcaro e ele fala, né? Eh, o advogado pontua aqui, eu posso eh eu vou dar um exemplo de situações que aconteceram, como por exemplo, o próprio diretor geral, o Andrei, isso nas palavras do Daniel Borcaro, né, que viajou para eventos comigo como namorada, teve ingressos, teve uma relação pretérita a esse caso especificamente. E aí depois os legados

que estão fazendo a colaboração, que estão escutando o que eu tenho para falar, não quiseram escutar, não quiseram fazer. Então, a pedido dele, só para complementar, que eu falei de um modo muito genérico, mas o meu receio maior também é sobre isso e acho que vocês vão vir ter vão de vão de convir comigo, né? O motivo pelo qual eu tenho bastante receio. Mas esse exemplo de situações que aconteceram de modo pretérito anterior à operação são também da das causas que me fazem acreditar que as intimidações ou a ausência de interesse escutar minha a minha colaboração, né? Essa aí em seguida o juiz pergunta se ele tava se referindo ao Andrei, o Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, e ele confirma, né? Foi nessas palavras aí que

o Daniel Vorcaro se relatou ao chefe da PEF. Ontem, Rafa, a gente procurou o Andrei Rodrigues, né? Ele não quis mandar nenhuma nota oficial, mas a interlocutores, o Andrei Rodriguez eh falou que o Vcaro tinha mentido, estava mentindo na situação. e até usou algumas palavras ali, alguns xingamentos para se referir ao Daniel Vorcaro e se questionou, né, se ele se se a PF tava intimidando ele porque ele não foi fazer a delação na procuradoria geral da República, né, porque não fechou essa delação na PGR. E também se questionou também porque o Daniel Vcaro tinha pedido para ficar na sede da Polícia Federal, né? O hoje o Daniel Bocaro tá

na papudinha, mas chegou a ser feito esse pedido ali para ele permanecer na sede da Polícia Federal, eh, enquanto estivesse preso, né? Mas isso não aconteceu e foi um dos questionamentos aí que o André Rodriguez eh usou justamente para tentar eh eh desqualificar, vamos dizer assim, né, no bom sentido essas acusações que foram feitas pelo Daniel Vorcaro. Rafa, >> fácil semaninha, hein? Semaninha complicada, com muita informação. Complicada assim, complicada para quem tá envolvido. Para nós é com família

muito boa que é para trazer notícia. Então para você que tá acompanhando no metropoles.com tem notícia na coluna Tácio Loran, tem notícia na coluna Manuela Alcântra, na coluna Andresa Mata na coluna Grande Angular, obviamente também no nosso site. Então te convido a entrar no portal e continuar ligado aqui na Metrópolis TV. Tácio, obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. Eu que agradeço a Rafa e até

a próxima. Olha, a gente segue falando do Daniel Vorcaro, mas agora indo até o Senado Federal, o presidente da casa, o senador Davi Columbre, saiu em defesa de Alexandre de Moraes nessa quarta, reagindo às cobranças de que ele paute o impeachment do ministro do Supremo. Ele ainda aproveitou para cutucar outro colega, o senador Flávio Bolsonaro, ao fazer referência ao pedido que ele fez a Daniel Vorcaro de milhões de reais pra produção do filme Dark Horse. Columb fez a declaração no plenário depois de ser cobrado pelo senador Carlos Portinho, que é do PL do Rio. O presidente do Senado disse que vinha recebendo muitas agressões e afirmou que pretende falar sobre o assunto de forma mais detalhada em outro momento. Vamos ver o vídeo.

Eu vou voltar pra pauta aqui porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesmas pessoas para fazer um filme e agora o culpado só é o ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um relato de tudo que eu quero falar. >> Minutos antes, o Daviel Columba havia sido questionado pelo senador Cletinho do Republicano de Minas sobre se havia uma previsão de pautar um impachment de Alexandre de Moraes. A resposta foi bem

direta, tá? Não tenho. Moraes acumula 55 pedidos de impeachment no Senado desde 2021. Lembrando que em maio foram divulgados áudios e mensagens que revelaram que Flávio Bolsonaro pediu dinheiro a VCAR para financiar a produção em homenagem ao pai. Ao menos R 61 milhões deais teriam sido transferidos pelo banqueiro a um fundo responsável por custear o filme. Mas o

valor total negociado era de R$ 134 milhões deais. Olha, quero perguntar pra nossa equipe, daqui a pouco a gente vai conversar com o nosso chefe da sucursal em BH. Como é que tá o Rafael Veleda? Ele já tá pronto? Já tá ficando legal para vir conversar conosco?

Olha, já estamos quase aprontando. Então eu vou pedir para você colocar, pessoal, coloca aí para trazermos essa notícia sobre o Nícolas cobrando favores. A gente tem uma informação a respeito do deputado federal Nicolas Ferreira. Nós vamos falar mais sobre isso com o Rafael Veleda, mas o colunista Igor Gadelha, ele conversou com o deputado federal Nicolas Ferreira na quinta depois do vazamento de conversas dele com o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. O parlamentar disse ao colunista aqui do Metrópolis que teve dois contatos com o ex-banqueiro, mas negou qualquer irregularidade nas conversas. O primeiro

contato, segundo Nicolas, ocorreu em 2024. Depois o deputado pedir via lei de acesso à informação, informações sobre quem bancou a viagem de ministros do STF e outras autoridades para um fórum jurídico em Londres. Depois do pedido, o Nicolas disse ter sido procurado pelo pastor André Valadão, que questionou esse pedido. Deputado Admit ter enviado mensagem pro banqueiro, dizendo que não sabia que o master seria o responsável por bancar esse evento. O segundo contato, de acordo com o deputado, teria sido em 2025. Na ocasião, ele mandou uma

mensagem para o banqueiro intercedendo por um amigo pela liberação do que chama de ativo minerário. Oícolas passou o contato do amigo para Vorcar. O deputado afirmou a coluna do Igor que desde que saíram notícias sobre o envolvimento dele com Vorcaro ou do envolvimento de Vorcaro com a fraude do INSS, ele nunca mais conversou com o banqueiro. Agora sim, vamos colocar o texto aí que tá intitulado como Nicolas, aquele do Nicolas, pessoal. Isso, exatamente esse que eu quero falar com você, porque como você viu, eu falei, mas com certeza a essa altura você já sabia, né, que a Polícia Federal encontrou mensagens no celular do Daniel Vorcário indicando que ele e o Nicolas Ferreira teriam uma ligação mais próxima do que era sabida anteriormente. Nessas conversas, o

Nicolas chama o banqueiro de Dani e Lindão e afirma que quer ter mais proximidade com o Vorcaro. Em outro trecho, o próprio Daniel diz ter bancado todos os voos utilizados pelo deputado. Essa mensagem na qual ele disse que quer ficar mais próximo do banqueiro foi revelada nesta quinta pelo portal ICL Notícias. Nela, o Nicolas disse que não tinha a proximidade que gostaria de ter com o Vorcaro. Se oferece para intermediar o contato do banqueiro com um advogado. Segundo a reportagem, o

parlamentar de Minas intercedeu para que o banteiro ajudasse seu advogado e ex-assessor de gabinete, Thiago Rodrigues de Faria. Vamos ouvir o áudio. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? como estão as coisas aí. Desculpe te

incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome, eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço. E ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, eh, como é uma pessoa, enfim, que eu confio, eh, totalmente, passando aí para você, para, se for do teu interesse, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais qualquer coisa tô

aqui à disposição. Troquei uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época lá daquela post. Eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo. Senão obviamente não teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita não tem como voltar, né? Mas espero que tenha sido esclarecido.

Enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani. >> Olha, no caso dos voos, as mensagens são de 2024, né? Elas, o Vcaro conversa com o empresário Flávio Carneiro e além de dizer que o bancou todas as viagens, opa, teve um errinho aí trazendo aconteceu tem aqui um terrinho no meu PP, mas eu vou aproveitar já que ele já tá aqui, eu já tava conversando com ele quando a gente tava vendo aí o áudio. Rafael Velea, diretor da nossa sucursal lá em Belo Horizonte. Ô, Rafa, eu sei

que você tá aqui essa semana em Brasília, daqui a pouco você vai voltar para Belo Horizonte, mas vamos conversar sabendo inicialmente como é que foi a repercussão desse áudio em Minas Gerais. Lembrando que Nicolas Ferreira é candidato à reeleição por Minas >> e um dos políticos mais populares do estado, né? Boa tarde a todos que estão nos acompanhando. Nicolas Ferreira e todos nós acordou aí com a divulgação desses áudios pelos nossos colegas do ICL. E a gente pode dizer que o Nicolas sentiu Rafo, por um motivo. Ele reagiu.

Ele primeiro postou um story cortando o cabelo e falando que tava ficando lindão para responder, para soltar um vídeo logo em seguida. Já era uma referência. E mais ou menos ali na hora do almoço, o Nicolas soltou um vídeo produzido assim com texto, com luz, eh se explicando, falando que ele conversou com o Vorcaro, mas ele nunca recebeu um tstão do Vorcaro, ele nunca fechou um contrato com Vorcaro, ele não teria tirado tido vantagens dessa relação. É, antes o Nicolas, ontem mesmo, ele já tinha soltado outro vídeo é cobrando o ministro Alexandre de Morais do STF por sua relação, né, com o banqueiro do má. Hoje o Nicolas depois da revelação, né, do vazamento das conversas dele, falou que não teve nenhum contrato de milhões.

Então ele foi para esse lado e deu uma notí uma desculpa assim que a gente acha até um pouco eh engraçada sobre falando que ele não tem proximidade e que ele teria chamado o vorcado de Dani, porque foi assim que ele recebeu do amigo dele, André Valadão, o pastor, o contato, Dani Vorcaro. Aí o Nicolas fala no vídeo dele, eu achei que o nome dele era Dani, então foi por isso que eu chamei. E também justifica, Rafa, falando que não chamou de Lindão. Ele falou que isso foi um erro de interpretação do pessoal da imprensa e falou: "É só ouvir o áudio e dizer que para ver que eu não chamo de lindão". Então, a estratégia do Nicolas tá sendo de falar, não foi nada demais, foram umas mensagens que eu mandei para interceder por um amigo, eu não tive vantagens. E sobre esse avião, né, ele

também se explica, voa várias vezes no avião do Vorcar. Ele diz que ele não sabia também que era de Daniel Vorcar esse avião, não sabia que o master tinha problemas. E foi ali na campanha de 2022, ele tava fazendo campanha para Jair Bolsonaro em Minas. Isso tá repercutindo bastante. A esquerda tá indo para cima do Nicolas, Janones, eh, Pedro Russef, Anelisa, todos os políticos influentes de esquerda estão aproveitando bastante para zoar o adversário de direita deles.

>> Rafa, eu acho importante aqui pontuar duas coisas. A primeira é: "Eu super entendo chamar um amigo de lindão. Eu tenho vários amigos lindões. Você é um amigo meu que eu chamaria de lindão. Não tem nenhum problema com isso. A questão

que envolve aqui, e isso é importante de ser pontuado, é a proximidade de Nicolas Ferreira. De novo, não há nenhum indício de crime. Ele mesmo deixa isso claro, já falou isso pro Igor Gadelha. De fato, não há nenhum indício de crime envolvendo Nicolas Ferreira e Daniel Vorcaro. Porém, a revelação desses áudios traz aí uma contradição no discurso anterior do próprio Nicolas Ferreira. Eu acho que essa é a parte que

tem sido mais aproveitada pelos adversários. Você concorda? É isso. Eh, a gente vê que ninguém quer ser íntimo de Daniel Vorcaro. Faço aqui um paralelo com o presidenciável Flávio Bolsonaro.

Quando teve seus diálogos com Daniel Vorcaro divulgados ali, no caso do filme Dark Horse. Eh, uma questão que foi bem explorada foi que o Flávio chama Vorcaro de irmão. Quando foi se explicar, o Flávio disse: "Lá no Rio de Janeiro todo mundo se trata como irmão". Agora o Nicolas pego nas suas próprias conversas com Vocaro diz: "Eu achei que o nome dele era Dani, eh, eu não chamei ele de lindão." Então, é uma tentativa de falar. Foram conversas superficiais, não

teve nada de errado, enquanto as pessoas que eu estou criticando, como o ministro Alexandre de Moraes, se encontraram com Vorcaro, teriam pego dinheiro do Vorcaro. É uma tentativa de falar comigo. Foi uma questão eh sem maiores consequências. Quem eu tô criticando eh pode ter tido uma relação mais complicada. Então, Vorcaro falou com muita gente no Brasil, a gente cada dia noticia mais. E cada nova pessoa que é

exposta conversando com o banqueiro tenta mostrar, não foi algo superficial, eu não sou amigo de Daniel Vcal. Ô, Rafa, você citou aí o Flávio Bolsonaro e era exatamente sobre esse assunto que eu queria tratar contigo, porque já há uma reclamação constante na campanha de que, em tese, Nicolas Ferreira não está se envolvendo como deveria na campanha de Flávio Bolsonaro. Ele que, como você lembrou da última vez que conversamos, é o deputado federal mais votado do Brasil na última eleição, pode inclusive repetir esse feito em 2026. E nesse momento a gente tem aí tanto Flávio Bolsonaro quanto Nicolas Ferreira envolvidos com Daniel Vorcaro, esse que se tornou persona não grata na República Brasileira. Como você acha que esse envolvimento pode respingar no Flávio Bolsonaro mesmo diante do fato de que muitos aliados tendem a acreditar que o Nicolas não tá se esforçando como deveria? Olha, eu acho que pode aumentar

a fratura entre os dois, entre a militância dos dois, principalmente, porque a gente está vendo os aliados mais ideológicos de Flávio Bolsonaro, aqueles que a gente pode chamar de o Eduardismo em relação aí a Eduardo Bolsonaro, eh, tão indo para cima do Nicolas, tão falando e agora, Nicolas? eh, CAD, bezerro de ouro, como eles chamam, são vários apelidos bem pejorativos que eles usam e tão cobrando ele tanto quanto a esquerda. Então, eh, a gente sabe que o o Nicolas dificilmente vai respondê-los publicamente, não é do feitio dele. Ele responde quando responde, responde à esquerda, como hoje. E, mas ele sente, ele sabe, ele tá vendo mensagens de públicas, né, nas redes sociais, de pessoas ligadas ali ao entorno de Eduardo Bolsonaro, que tão cobrando bastante ele, trazendo esse assunto, perguntando se tá tudo bem. Então eu

creio que o Nicolas ele pode ficar um pouco magoado com isso, mas oficialmente o Nicolas não pretende, não vai romper com Flávio Bolsonaro, pode fazer isso que ele é acusado por parte da militância bolsonarista, fazer corpo mole. Essa é a acusação que cai em cima de Nicolas Ferreira. Mas a verdade é que quando o Flávio Bolsonaro esteve em Belo Horizonte, em Minas Gerais, há cerca de 10 dias, Nicolas foi com ele em todas as agendas. Eh, tá sendo articulada aí uma volta do Flávio a a Minas Gerais na próxima semana. E o Nicolas é esperado nos eventos. Então o Nicolas faz a sua

campanha junto ao Flávio, ele traz o nome do Flávio, mas sempre vai ter alguém do entorno do eh ideológico do Flávio que vai achar pouco. Então essa crise ela não acaba. >> Ela não acaba como essa semana não acaba. Eu acho que eu já reclamei umas cinco vezes essa semana, mas é porque muda tudo, vocês não tm noção. A gente tá sempre programando uma coisa, acontece outra, mas o importante é que a gente tem vocês para virem aqui ao vivo com a gente elucidar essas novidades da República Brasileira. Rafael Veleda,

obrigado por tá aqui novamente. >> Sempre um prazer participar, Rafa, e provavelmente amanhã a gente vai ter notícia, quem sabe eu volto. Tomara que tenhamos. É melhor, faz parte do nosso trabalho, é o que paga o nosso salário, é notícia. Então, melhor que tenhamos muitas notícias. [risadas] Olha, vou

pedir uma pausazinha rápida para quem tá na TV, você que tá no YouTube, a gente tem outros detalhes envolvendo o deputado federal Nicolas Ferreira e o Daniel Vorcaro. Um dia antes da revelação aí das conversas em que ele chama o banqueiro de Lindão e de Dani, o deputado federal cobrou do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, explicações sobre mensagens, encontros e o acesso do magistrado ao ex-dono do Banco Márciel. Num vídeo de quase 12 minutos publicado nessa quarta, o Nicolas falou sobre o caso envolvendo Morais e Vorcaro e acusou o ministro de manter contratos irregulares. No fim da gravação, o deputado fez uma série de cobranças direcionadas ao magistrado. O Nícolas disse sim no vídeo: "Explique os encontros, explique as mensagens, explique o contrato, explique os prints, explique o acesso a Vorcar". Na

sequência, o Nicolas questionou por, segundo ele, Vorcaro teria acesso ao ministro em meio a investigações envolvendo o Banco Márcia. O deputado pede que o ministro explique porque o banqueiro achava que poderia falar com Moraes para, segundo ele, intervir na PF e na PGR. Por fim, o Nicolas afirma que enquanto isso não estiver completamente esclarecido, Moraes deveria deixar o Supremo, enquanto o caso é investigado. Lembrando que na manhã dessa quinta-feira vieram a público as mensagens que teriam sido colhidas do celular devorcaro em investigações da Polícia Federal e que mostram conversas entre o banqueiro e o próprio Nicolas. Os dios foram revelados inicialmente pelo ICL Notícias e mostram um deputado chamando Vorcaro de Dani e Lindão, algo que ele nega e afirmando que gostaria de ter mais proximidade com o banqueiro. Em

outro diálogo revelado nesta quinta, o Vorcaro afirma ao empresário Flávio Carneiro em abril de 2024 ter custeado voos utilizados pelo parlamentar. Essas medidas divulgadas não esclarecem quantas viagens teriam sido pagas quando elas ocorreram ou em quais circunstâncias. Perdão. Vamos voltar rapidinho ao deputado federal Nicolas Ferreira, porque ele tratou com ironia o vazamento de conversas dele com o ex-dono do Banco Master. No vivo publicado nas redes sociais, ele apareceu cortando o cabelo e fez referências ao termo lindão, que foi usado por ele para se dirigir ao banqueiro. Vamos ver.

[roncando] Fala, galera. Só tô cortando meu cabelo aqui, ó, para ficar lindão. Daqui a pouco eu solto o vídeo meio-dia aí, beleza? soltou esse vídeo horas depois de as mensagens chegarem a público, essas que teriam sido colhidas no celular do VCAR em investigações da Polícia Federal. Esses diálogos revelados inicialmente pelo Cell Notícias mostram o Nicolas chamando o banqueiro de Dani e Lindão, além de afirmar que ele gostaria de ter mais proximidade. Vou pedir pro pessoal

já passar pra loda seguinte, porque eu tenho algo para falar em relação à Camila. Campila Xavier vai entrar daqui a pouco porque a gente vai falar de Daviel Columbre. Você viu ontem que o governo federal conseguiu uma vitória ao aprovar a PEC que acaba com a escala 6 por1 na Comissão de Constituição e Justiça do Senado. Agora a pauta deve ir pro plenário, mas não nessa semana quando acontece o esforço concentrado no Congresso Nacional para as votações importantes antes do primeiro turno. Presidente do Senário não vai pautar seis por um, mesmo depois do acordo feito entre ele e o Lula para o avanço da pauta, que é importantíssima pra campanha de reeleição. E qual a razão

disso? Quem vai me responder é a própria Camila Xavier. Muito boa tarde, Camila. Olha, Camila tá entrando. O pessoal tá me avisando que ela já tá chegando. Já

temos a Camila, pessoal. Estamos tentando fazer essa conexão com Camila Xavier. Olha aí, temos a Camila. Olha aí, Camila, já tá me ouvindo. Camila, fala para mim como é que vai ser essa votação da 6 por1 que não deve acontecer agora e por quê.

Não tô ouvindo a Camila, pessoal. A gente não tá ouvindo a Camila. Vocês têm aí alguma informação? Como é que a gente conversa? Olha, vamos trazer então a Camila. O que

é que você tem aí? Pessoal, só me avisa o que é que tá acontecendo pra gente só ter uma ideia de quando eu vou poder conversar com a Camila Xavier. [limpando a garganta] A gente tá com probleminha no som da Camila Xavier. Eu vou aproveitar então para rapidinho falar de outro assunto, não tem a ver com política, já que a gente falou tanto de política hoje, vamos falar de um ex-casal que vive tendo treta pública, principalmente por causa dos filhos. A atriz Joana Piovani foi até as redes sociais para denunciar que os filhos voltaram da casa do pai, o Pedro Scub, com piolhos e machucados. O Scub se

defendeu dizendo que os piolhos eram portugueses, já que a filha LZ mora com Luana lá em Portugal e segundo ela teriam pegado piolho por lá. A Fábia tá aqui comigo para contar essa história. Fábia, muito boa tarde. Que saudade de você. Me conta o que que a secretaria do Rio se aproveitou para fazer para entrar nessa briga.

>> Vila, eu tô fazendo leitura labial de você. >> Olha, agora você tá me escutando? Eu tô te ouvindo. Eu tô te ouvindo. Você tá me escutando agora?

Eu ouvi você falar assim: "Vamos chamar a Fábia". Aí eu entrei, mas eu não tô ouvindo você. >> Gente, como é que faz aí para escutar a Fábia? Ela tem que me escutar. Ela adora me escutar. Fábia adora me escutar. Por

que que ela não tá me escutando? Vamos conseguir? Será? Ai, pessoal, eu tô te ouvindo. Pode falar. Tô te ouvindo.

>> Agora sim. Não, [limpando a garganta] agora eu tô te ouvindo também que eu não tava ouvindo. Menino, sabe o que que eu tô amando nessa semana de Brasília que você tava falando? Ai, semana que não acaba e tal. Sabe o que eu tô amando?

Isso é o puro suco da fofoca. Isso é muita fofoca, gente. A a política virou fofoca, gente. Eu tô amando. É um tal de amigão das meninas suíças, do Peleleca. Gente, eu tô amando

essa confusão. Vocês não estão me entendendo. Tô quase pedindo uma vaguinha para Lil me jogar lá na política para eu chafurdar nesses negócios aí que eu tô amando isso, gente. É uma novela. Tô amando.

>> E assim, o pessoal fala vazamento, eu falo fofoca, né? Vamos combinar, fofoca e vazamento é a mesma coisa. Mas o que eu queria te perguntar que tem a ver com fofoca de celebridade é o fato da secretaria do Rio, a de saúde, ter entrado na briga da Luana Piovani com Pedro Scub por conta de piolho. Me explica essa situação, porque tem até piolo internacional na conversa. >> Então a minha pergunta é: o piolho tem passaporte ou veio ilegal? [risadas]

Porque se veio ilegal, ele precisa voltar para Portugal. Não dá para ficar ilegal no Brasil, gente. Não dá, cara. Mas a história sensacional. Você vê que sacada da Secretaria de Saúde do Rio de fazer um post falando sobre piolho usando Luana Piovani, Pedro Scub e as crianças e claro os piolhinhos delas, né, nessa confusão toda para explicar sobre piolho, sobre como tratar, né?

Porque tem muita gente que faz maluquícia aí na cabeça das crianças para acabar com o piolho, né? Quem nunca teve piolho na vida? Eu era uma criança bem piolhenta. Inclusive a minha mãe cortava meu cabelo aqui, ó. Aqui o pessoal me chamava de juruna na escola.

Era um terror, chorava horrores. Mas eu fui uma criança muito piolenta, então sei bem o que LZ, Dom e Companhia tão passando, né? É que naquela época não tinha rede social para explanar, né? E e eu também não sou famosa, minha mãe também não é famosa. Então, no final das contas, só quem sabia era as do colégio mesmo. Mas que boa sacada essa. Você não

achou da Secretaria do Rio de falar sobre piolho, sobre o ciclo do piolho, sobre como começa a lêndia, quanto tempo para virar piolho. Gente, essa informação, isso é utilidade pública. Eu achei a sacada da Secretaria de Saúde surfando numa onda que tá todo mundo falando que são os bichinhos que andam na cabeça dos filhos de Luana Piovani e Pedro Scub. Que ó, vamos parar também de dramatizar que assim, toda criança teve piolho, se não teve, eh, ou tem ou terá, porque isso aí não adianta. Então, assim, tem que cuidar, tratar, tirar os bichinhos, matar, botar remedinho. Tem

shampoo específico para usar, né? Só cuidar das criancinhas, do cabelinho das criancinhas, que dá tudo certo no final das contas. Mas eu amei a sacada. >> É. E olha, quando a gente pensa o seguinte, a Luana Piovani reclamar da criação que o Pedro Scub tem com os filhos já é a coisa mais comum do mundo, né? A Luana Piovana a gente sabe, ela

tem várias pautas importantes, ela entra ali em vários assuntos que merecem ser tratados, mas ela também adora reclamar do Scub. E vamos combinar, muitas vezes ela tá certa, Pedro Scub, vamos dizer aí que tá às vezes precisando de um puxão de orelha, de um shampozinho para nascer cabelo ou nascer mais inteligência ou mais responsabilidade. no fim das contas, quando assunto como esse se torna um assunto sério, que inclusive a gente falava muito no nosso finado do Ministério da Fofoca, que era trazer as pautas, por exemplo, do BBB para um assunto, para um campo da seriedade, num campo do serviço, mostrar que quando uma celebridade tá reclamando do do ex-marido, o quarto de piolho, alguém pode aprender com aquilo, que é o que aconteceu nesse caso, né? >> É claro. Não, e a Secretaria de Saúde surfou numa onda muito boa, porque é exatamente isso, né? né, como cuidar e e

tudo quanto a criança tem piolho ou teve, enfim, achei uma sacada genial. Agora, o que a gente precisa prestar atenção, e aí eu conversei com o advogado, é sobre a exposição das crianças nas redes sociais com esse tipo de conteúdo, sabe? Porque o advogado tava me explicando que não tem problema você colocar uma criança brincando na rede social, uma criança cantando, mas quando você expõe uma criança a uma situação vchatória, né, isso pode dar problema porque existe o ECA, né? Então a gente tem órgãos que fiscalizam isso, né? O direito da criança eh tem que estar superior a tudo isso, a toda essa confusão que a Luana resolveu armar em rede social. A criança não pode ser eh

discriminada, ela não pode ser zoada na escola e isso é óbvio que vai acontecer. E é uma situação que a própria mãe trouxe à tona, porque normalmente a gente cuida do piolinho em casa e pronto, e acabou, né? A gente não vai pra rede social explanar que nossos filhos estão com piolho. Então eu acho que a Luana pisou na bola, não precisava. Foi como Scob falou, ela podia ter tido uma chamada por WhatsApp com ele, ó, veio com piolho, piolho é português, o piolho é brasileiro, o piolho falou: "Pau, o piolho fala: "E aí, brother, qual é do piolho? Vamos

resolver, né? Manda o dinheiro para comprar o remédio de piolho. Agora o que não dá é para elasfor crianças nas redes sociais. Ai, Fábia, difícil ter uma conversa séria com você, porque você é maravilhosa de engraçado. Eu morro de saudade. E ó, faz isso mesmo. Vem para

cá, vem cobrir política. Eu tenho certeza que você vai descobrir cada conversa, cada história boa para contar na sua coluna. Tenho certeza. Você vai ser muito bem recebido aqui em Brasil. >> Eu quero só as fofocas. Eu quero só as

fofocas. Não quero nada sério. Aumento de alíquota não sei o quê. Isso eu deixo para esse povo que entende muito de política. Eu quero saber do barraco, da fofoca, da confusão, quem traiu quem.

Lindinho para cá, meu amor para lá, as suíças. Isso é que eu quero saber, isso que me interessa. >> Isso tem muito, pode ter certeza. Fábio Oliveira, obrigado por vir aqui comigo no Agora Metrópolis. >> Beijo, meu amor. Tava com saudade, te

amo, tá? Beijo você, meu >> beijo. Bom trabalho. >> Olha, agora sim, Camila Xavier tá comigo ao vivo para falar do porquê a escala 6 por1 não vai ser votada no plenário do Senado Federal nessa semana de escoço concentrado. Camila, foi aprovada ontem na CCJ. Houve essa vitória do governo. A

expectativa era de que isso fosse direto pro plenário, mas pelo jeito não vai. Por quê?

>> Pois é, Rafael. Muito boa tarde. Boa tarde a todo mundo que nos acompanha. Agora sim a gente se ouvindo aqui, né? Então, o que aconteceu foi que o próprio líder do governo no Congresso Nacional, Randolf Rodrigues, disse que eles haviam pedido que Daviel Columbre não pautasse, já que eles não tinham a garantia de que teriam a quantidade de votos necessária para que esse texto, a PEC do fim da 61, fosse aprovada. Lembrando, né, Rafa, que

uma PEC é um projeto que precisa de um pouco mais, uma votação ali que exige um quórum um pouco maior. Então é preciso que 49 senadores, pelo menos, aprovem o texto para que ele seja aquele passe, né, que ele seja enviado paraa promulgação do presidente. E isso não só uma votação, são duas votações, porque são duas sessões, dois turnos, né? Então, por isso é um processo um pouco mais complexo e o governo não tinha a garantia de que teriam o apoio necessário para que esse texto então fosse aprovado. E aí, por isso a o pedido para Davi Columbri que pautasse isso depois das eleições, segurasse um pouco, na verdade, para que isso fosse votado quando eles tivessem a garantia. E agora a expectativa, pelo

menos do lado de Davi Columbia, é que ele coloque esse texto para ser votado depois das eleições, porque como lembro aqui, né, a gente já discutiu bastante que essa semana eh foi uma semana de esforço concentrado. Eu digo foi porque até ontem que foi esse esforço mesmo de botar os projetos para serem votados, hoje e amanhã sem expectativa mesmo de agendas, votações mais relevantes. Então, a expectativa é que esse texto só volte, só volte a ser analisado depois das eleições, já que agora os parlamentares voltam paraas suas bases, estão focados aí na campanha eleitoral, então não há essa garantia de que esse texto vai ser aprovado, vai ser votado antes da do primeiro turno das eleições. Lembrando, Rafa, que ele foi aprovado ontem na CCJ, Comissão de Constituição e Justiça, em uma votação simbólica. Foram 27 eh presentes, 27 senadores estavam presentes, todos os integrantes da CCJ.

E aí, como é uma votação simbólica, não há aquele registro formal de quem votou a favor, de quem votou contra. Mas claro que os parlamentares, os senadores, que são contrários ao texto, fazem questão de deixar a sua posição explícita. E foi assim que fizeram tanto o Rogério Marinho, que é o líder da oposição lá no Senado Federal, quanto Jaime Bagatoli, Hamilton Mourão e também Teresa Cristina, esses foram os parlamentares que fazem parte ali da oposição e que fizeram questão de deixar o voto deles contrário, registrado, mas ainda assim o texto passou e agora tá liberado para ser votado no plenário. Então agora a gente aguarda quais serão os próximos passos. Mas tudo indica, toda a expectativa é que o presidente do Senado volte a discutir esse assunto depois das eleições. Barrafo Camila Xavier,

obrigado por participar com a gente no Agora Metrópolis. E olha, estamos quase chegando ao fim do nosso programa de hoje, mas vamos falar antes de futebol? Vamos sim. A Nana Din da editoria de esportes aqui do Metrópolis tá aqui comigo no estúdio. Nana, muito boa tarde. Campeonato Brasileiro tá entrando

na reta final. Já tem time que estatisticamente tá com chance de levar o título. Fala pra gente que time é esse e se de fato você acredita que essas estatísticas são reais. >> Oi, Rafa. Boa tarde a todos que nos assistem. Exatamente. A gente teve um

estudo que saiu a UFMG, eles publicam quase que semanalmente eh estatísticas sobre a probabilidade dos times de levar o campeonato, assim como do rebaixamento, quais são os times ali que têm a chance de cair pra segunda divisão. E a gente tem aí uma surpresa que é o Flamengo, apesar de não est na primeira colocação do campeonato, vem e coletando uma série de resultados positivos nos últimos jogos e ultrapassou o Palmeiras, que é o líder da competição. Os dois têm dois, tem um ponto de diferença devido ao empate que o Palmeiras teve no final de semana contra o Miraçol. empatou o Flamengo, por outro lado, ganhou o jogo. Então agora ele só tem um pontinho separando eles. Ficou mais apertado ali o negócio,

então a disputa segue na ativa, a gente segue acompanhando. Eu vou trazer aqui os números, ó. Segundo a UFMG, o Flamengo tem 49%, quase metade por% das chances de ser campeão brasileiro. Já o Palmeiras 41%, então é muito engraçado aí. Claro que eles levam em consideração também os futuros jogos, né? Então, tendo em vista

os próximos adversários do Flamengo, eh vamos lembrar que o Palmeiras ele ainda tá na disputa da Copa do Brasil e da Libertadores, além do Campeonato Brasileiro. E o Flamengo tá na disputa da Libertadores. Ô, >> Nana, vamos falar então já de Copa do Brasil que você citou, porque ontem o Vasco derrotou o Vitória lá em Salvador, avançou pra semifinal da Copa do Brasil. Como é que foi esse jogo? E quais são as chances do Vasco?

>> Então, justamente tava falando do Palmeiras. O Vasco agora vai enfrentar o Palmeiras, né? Um adversário fortíssimo, como eu falei, segue nas três principais competições que tá disputando desde o começo do ano. Palmeiras vai ser um um adversário difícil pro Vasco. A gente ainda vai ter os sorteios para ver qual vai ser o time que vai definir em casa.

Claro que isso tem um peso, eh, apesar do Vasco ter conseguido uma vitória dentro e fora de casa, né? O primeiro jogo contra o Vitória ganhou de 1 a 0 e ontem conseguiu o placar de 2 a 0 contra o Vitória, que era um time que fazia uma campanha boa, conseguiu eliminar o Flamengo e depois o Atlético Paranaense, ambos de virada no segundo jogo. Então, eh, enfrentar o Vitória lá no Barradão, que é o estágio deles lá em Salvador, não foi uma tarefa fácil. Já o Palmeiras teve uma uma tarefa mais tranquila ali para cumprir, meio que um jogo só para cumprir tabela. terminou 0 a 0 com o eh com o Santos depois de ganhar de 3 a 0 o jogo de ida lá em eh na capital paulista, né? Então agora a gente vai

ter esse grande jogo aí, Palmeiras e Vasco. E pelo outro lado da chave, o duelo vai ser decidido hoje, né? A gente tem o clássico Grenal, Grêmio Internacional, que vai decidir quem vai enfrentar o Atlético Mineiro, que eliminou um rival também, né? a gente teve eh três clássicos nessas quartas de final da Copa do Brasil, eh que foi Cruzeiro e Atlético. O Atlético ganhou ganhou do Cruzeiro de virada por 2 a 1 na Arena MRV, avançou paraa semi e agora espera o vencedor de Grêmio e Inter que ainda tá em aberto o duelo. O primeiro

jogo terminou 0 a 0. >> Ô Nana, a Copa acabou já tem um tempo, mas pelo jeito o fã de futebol brasileiro tá muito bem servido, né? Você tá falando aí é só clássico, é adversário vencendo adversário, é a Copa do Brasil, é o Campeonato Brasileiro, ninguém fica sem jogo de verdade, né? >> Não fica. E uma coisa legal para falar sobre a Copa do Brasil, ao que tudo indica, as especulações estão apontando aí fortemente de que a final da Copa do Brasil vai ser disputada em Brasília, no estádio Manega Garrincha. Eh, essa essa

edição vai ser a primeira que a Copa do Brasil terá uma final única, né? Copa do Brasil clássica, eh, tradicionalmente sempre teve o jogo de ida e volta. Agora, uma maneira eh de padronizar, né? Quase todas as competições estão tendo finais únicas. Eh, a Copa do Brasil vai seguir o mesmo caminho, vai ter um jogo só e é o que tudo indica, vai acontecer aqui em Brasília, pertinho da gente.

>> A gente espera que sim, Nana, obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. >> Obrigada. E olha que existe gato de energia, a gente sabe, né? É bem provável que você já tenha tido um vizinho pego no pulo, cometendo esse crime. Mas o caso que eu vou falar agora talvez seja de um tigre de energia, até mesmo um tigre dentes de sabre de tão grande. Uma operação da

Polícia Civil aqui do Distrito Federal esmantelou um esquema de furto de energia numa área rural de Braslândia, cidade que fica aqui no DF nessa quarta. O gato era tão grande, mas era tão grande, que era suficiente para abastecer mais de 7.000 residências durante um mês. Isso, 7.000 residências.

Segundo o anel Energia, um transformador de 225 kV amp utilizado aí era instalado clandestinamente, óbvio, era utilizado para abastecer uma fábrica de sacolas que funcionava de forma irregular há aproximadamente 3 anos. A estimativa da distribuidora aponta que durante esse período foi desviado cerca de 1,4 GW de energia, que é o suficiente para abastecer 75.500 residências durante um mês. A gente tem imagens desse gato. Vamos falar enquanto eu tô falando. O

equipamento e toda a ligação clandestina foram retirados pelas equipes da Neoenergia. A ação contou com a participação de agentes da 18ª Delegacia de Polícia de Brazlândia, que conduziu duas pessoas para prestar esclarecimentos. E de acordo com a Neoenergia, o responsável pela fraude vai responder judicialmente pelo crime de furto de energia. A empresa reforçou que furtar é crime e além de gerar prejuízos, coloca vidas em risco. Por isso, a participação da população é essencial para combater esse tipo de regularidade. Segundo a companhia, se

você tiver conhecimento de qualquer atividade suspeita relacionada à ligações clandestinas, manipulação de medidores ou desvios de energia, pode ser denunciado pelos canais oficiais pelo telefone 116. E agora Metrópolis chega ao fim. A gente volta amanhã a partir da 1 da tarde com Reinaldo Azevedo. 2:30 tem agora Metrópolis. Fica ligado, se inscreve no canal e eu vejo você amanhã. Até mais.