---
video_title: "AO VIVO: Moraes pede investigação de Mendonça a Fachin. Vorcaro e as doações a Tarcísio e Bolsonaro🔥"
video_id: -TeY95XPiEI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-TeY95XPiEI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 22h às 23h. 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Notícias #Metrópoles #política #noticias #bolsonaro #lula #brasil #eleições
---
Tá valendo. Começou no blá blá blá. Neste dia bombástico, neste dia de uma notícia mais quente que a outra, cada hora saindo, começou com Nicolas Ferreira, áudio dele, áudio bombástico, tá terminando com Alexandre de Moraes querendo processar o André Mendonça, os dois ministros do STF que estão em pé de guerra. Vamos trazer para falar sobre isso, meu querido botafoguense favorito, João Bosco. João Bosco, vem. Estamos com

João Bosco, o cara que mais entende política junto com o Ricardo Noblar. Eu aqui no meio desses dois. Vamos agora tentar entender melhor essa história toda, porque o Alexandre de Morais teve aquela granada, aquela dinamite que o André Mendonça lançou contra ele ao revelar as ações eh sobre a relação dele com o Daniel Vorcaro e também ao pedir para que ele fosse investigado. Agora veio o contragolpe. Tá aí André Mendonça dizendo que tá aí Alexandre de Moraes dizendo que André Mendonça é que tem que ser investigado por abuso de autoridade, por ser um juiz partidário.

Enfim, veio o contra-ataque, meu querido João Bo. >> Boa noite, gente. Eh, boa noite, Noblá. Guga. >> Boa noite.

>> Olha, eu essa essa essa notícia acabou de sair, né? Então, ainda não li a peça toda do Mores, mas só pelo que eu já li, eh, pela introdução, pela, pela argumentação, ele ele ele, aproveita o fato de que de ter sido investigado pelo André Mendonça, sem conhecimento da do presidente do tribunal, sem conhecimento, sem que o assunto fosse a plenário, como deveria acontecer, e também eh sem conhecimento da do procur procurador geral da República, ele aproveita isso para cobrar da PF, né? Eh, vou pegar aqui rapidamente para cobrar da PF, eh, que encaminheem para ele os relatórios de inteligência em que constitações sobre ministros do STF, eh, originadas lá nas operações sem desconto e compli zero. Esses ministros que estão citados, segundo a peça Alexandre, são chumendes de Tof, Luiz Fuxs, Alexandre de Moraes, ele próprio, e Nunes Marques, né? e que essa essa esses relatórios, essas peças foram produzidas a partir da necessidade de documentar inúmeras irregularidades e ilegalidades praticados na condução de investigações.

esses fatos narrados, né? O ministro da Mend teria, em tese, praticado uma série de condutas tipificadas como improbidade administrativa, lei de crimes de responsabilidade e de abuso de autoridade, né, com quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos, usurpando a direção das investigações que cabe a Polícia Federal, não é? Eh, inclusive com determinação de medidas administrativas que afastaram a observância da cadeia de custódia, prejudicando a produção de provas, condução irregular as tratativas de eventual colaboração premiada, direcionamento de determinados álvunos para investigação. Eh, ele cita que ele próprio e os e o presidente do Senado, da Columbri, por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal. Quer dizer, o que ele tá colocando ali é o seguinte, ele tá eh fazendo uma peça formal para que seja responsabilizado André Mendonça por todas essas transgressões processuais, eh, das quais o relator do caso Már e da e do NSS, que é operação sem desconto, eh tem sido acusado, não é? Eh, na

verdade o Mendonça tá fazendo uma relação direta com a Polícia Federal. Ali outro processo o diretor geral da corporação, o Andrei Rodrigues, eh, até eh a oitiva eh do Vorcaro, que tenta uma uma uma delação por meio do Mendonça, o foi aconteceu eh tomada pelo gabinete do Mendonça, pelo juiz auxiliar de sua equipe lá na Papudinha, não é? e também a revelia de todos. Quer dizer, e nessa, né, oitiva, dessa oitiva, já começam a vazar várias, várias declarações atribuídas ao Forcaro. Quer dizer, o vazamento agora é em tempo real. Então, tem saí uma guerra

aberta, né? O Morais tá dando troco. E >> agora o Bosco, o Bosco, o Morais eh ele pediu à Polícia Federal >> eh esse esses elementos que você citou, mas ele se dirige e diretamente ao presidente do Supremo Tribunal pedindo para investigar o André Mendonça. Não é isso? Entendi direito.

>> É, ele ele na verdade ele requisita isso à Polícia Federal e coloca isso como uma peça e ao presidente do Senad do do STF. >> É, pois é. É, é, é um comportamento que acha o Moraes que o André Mendonça não teve eh nem com ele, Morais, nem com os seus demais colegas que ele cita, ou seja, ele estaria fazendo o que o Mendonça deveria ter feito, pelo menos no entendimento dele, Alexandre. Exatamente. Exatamente. Mas tá, mas tá

dizendo também aqui >> que eh >> o o Mendonças ao fazer isso, né, ou ao deixar de fazer isso, não é, ele vamos pegar aqui o texto partir documentário no Z. Eh, aí ele não, ele quer pegar esse relatório para mostrar que foi usado pelo Mendonça, eh, de forma pessoal. Ele coloca aqui bem claro no fim e isso foi sério. >> Mas mas ele mas ele tá se dirigindo ao presidente do Supremo. >> Isso. Isso.

>> Pedindo isso ao presidente, né? Bom, eh, é uma guerra aberta e isso que me remete, o Nobral, que aqui já comentamos, acho que ontem, me lembro, eh, >> Aham. que é eh o o Mendonça agora começa a receber o troco pela granada que ele explodiu eh a revelia de todo mundo >> ou pela granada é que ele tirou o pino e que acaba de explodir, né? e que acaba de explodir. >> Exatamente. E tem e é interessante

porque se a gente pegar a sequência do judiciário de hoje, você já tem o Mendonça, primeiro explicando eh dando a subversão da conversa com o Vorco, >> né, na conversa com o Vorcado. Depois ele se explicando e já há contradições, porque eh no áudio o captado, o cara, o o lobista do do Vocaro, eh, diz ao Vcário que o Mendonça está já pronto para ouvi-lo sobre o seu caso no Banco Central. E o Mendonça diz que, na verdade, tratou de um assunto de precatório, que não tava nem eh que estava com outro ministro. Então, já tem uma contradição. Depois já apareceram notícias dizendo que foi mais de um encontro, que não foi só aquele, é aquela coisa que a gente conhece. E o o

preocupante aí para o Medonça é o fato de que ele não avisou que haveria essa que tinha havido essa conversa dele. Ele se deixou ele deixou que isso fosse descoberto, não é? Tá se explicando agora. Como o Flávio deixou que fosse descoberto que ele tinha relação com Vorcário, como o Alexandre, como o Alexandre de Moraes também deixou que fosse descoberto. >> Exatamente.

>> E ele tinha relações com o Vcário. >> É, mas o problema é que quando ele atira no Alexandre, ele faz todo mundo supor que ele tá limpo, né? Claro, ele tá no mesmo procedimento. Então, é, tá se explicando, tá tá agora também, eh, anunciou a sua saída do Instituto IT, que é dele, né? Uma sociedade dele com outras pessoas. Ele

anunciou a saída dele da sociedade dizendo que não tivando nenhum dinheiro e que nunca lucrou com aquilo, né? Pois é, mas ele fez, ele fez isso depois que se descobriu que o instituto dele, do Mendonça, já tinha contratos feitos com vários órgãos públicos. >> 55 contratos. >> 55 contratos. >> São 28 contratos >> sem licitação, >> não são 28 sem licitação nos últimos 2 anos. Eh, somando um total 54 sem

licitação. Bosculinos. Só com licitação, 55 ao todo, dando a dando mais de R$ 10.800.000.

É, o a cifra tá certa, mas ela é fruto, segundo a BBC, de 28 contratos em 2 anos, eh sem todos eles sem licitação. E talvez o Buga eh tenha mais e eh eh eh eh efetivamente, porque depois disso apareceram vários outros depois dessa matéria do BPC, inclusive um com Tos de Frentes de São Paulo, não é? E a gente se a gente se lembra que foi o Mendonça que di poucos dias antes numa palestra eh disse que ganha pouco, né? Que que o juiz vive mald, vive com dificuldades, né? E no entanto ele tinha uma segunda fonte de renda muito boa, embora ele diga que jamais lucrou com o instituto.

>> É, ele disse que jamais lucrou com o instituto. >> É. E e que agora o instituto será transformado num entidade sem foss lucrativos. Bom, será transformada nisso, mas enquanto não foi, alguém lucrou, não é? Então >> ele entrou agora numa fase >> que eu acho que o mais simbólico, eu separei aqui, blá blá, >> você tá dizendo ele ou o André Medonça, né? André Mendonça, ele entrou agora

numa fase de de tá sobre ataque. E aí vem uma coisa muito interessante que eu pesquei hoje aqui, que é o seguinte. Um dos advogados dele, que já vem sendo advogado há algum tempo, não é? Chama-se João Azambuja, né? Disse hoje que vai >> advogado de quem? Advogado de quem?

>> Do Daniel. Do Daniel Vorcado. Ah, sim. disse disse hoje que vai deixar eh eh de defender >> a defesa do Daniel Vorcar. é a defesa de carro, porque considera que o depoimento dele agora dado vai exitivo ao André Mendonça, aspas é um tiro no pé e coloca aqui, não, eh, não, não, não é João Lambúa, o nome dele é Sérgio Leonardo, que atua muitos anos como advogado advorcário e chegou a comandar a defesa do ex-banqueiro. Ele não foi informado do

depoimento e mais do que isso, quando soube não concordou e nem aprovou a ação. E ameaça deixar o caso, não é? Eh, ele considera o seguinte, que o o Vorcar logo atacar, botar a Polícia Federal sobre suspeita, criar uma versão de de tortura psicológica, não é? eh diz prometer que vai entregar o diretor-geral da Polícia Federal e atacar e prometer também eh delatar outros nomes. Ele tá comprando uma briga que ele não suportará. Essa é a tese do

advogado dele, né? Então você veja, o Mendonça tá por trás disso também, porque foi oitiva feita por ele, né? sem a presença da Polícia Federal, foi só com o juiz auxiliar e um membro do Ministério Público que o Ministério Público mandou porque não poderia deixar de de ter, não é? Mas então tá tá todo um jogo muito esquisito por parte do Mendonça, não é? E eh a guerra tá posta lá no Senado. O Alconub

fez um novo desabafo, eh, reagindo a o pedido do carador, né? eh pedindo eh reagindo a pedido do senador Carlos Viana, que presidiu o CPMI do NSS, de que eles se afastem da presidência. Agora, o pedido do Viana é porque o ACUM não está atendendo ao que querem os bolsonaristas. Na verdade, esse aqui é o impeachman em plena campanha eleitoral agora dois meses das eleições, que é uma loucura. >> Vamos faquinho presidente do STF. assunto do do Xandão

agora. É isso. >> Pera. Eh, põe aí o presidente do Supremo Tribunal Federal, Luía Edson Faquinho, já comentando essa iniciativa que teve há pouco o ministro Alexandre de Moraes de pedir autorização para investigar o seu colega André Mendonça. É isso, né?

Por favor, solta. Alice. >> Em momentos de especial gravidade, é dever de todos preservar a integridade do Supremo Tribunal Federal, a autoridade de suas decisões, o respeito à suas normas e, acima de tudo, a confiança da sociedade na instituição. Os indícios reclamam o devido encaminhamento institucional. circunstâncias relacionadas, de um lado, à atuação processual e, de outro, a sérios elementos de fato que exigem desta presidência serenidade, responsabilidade e firmeza.

A elevada autoridade do cargo não confere privilégios. Essa foi a fala do Faquim ontem. Não tem a ver com o autor, não é a fala do faqui de ontem, não é uma fala já eh eh reagindo a Ah, bom, então Ah, bom. Então, a notícia é de que é o o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo, autorizou, já atendeu ao pedido do Alexandre de Morais. Se eu tiver, se eu tiver dissertando errado, por favor, me corrijam. para investigar

o comportamento do André Mendonça nesse caso todo. É isso?

Aí sim, aí sim. Aí, aí realmente aí a crise continua escalando e seguramente é a maior crise que o Supremo Tribunal Federal já passou em sua longuíssima, mais do que centenária trajetória desde que existe. É, e noblá, eu eu que vou ter que sair daqui a pouco. Eu vou só complementar o que você tá colocando dizendo o seguinte, ele pede, segundo a notícia que a Alice colocou, o Faquim deu cinco dias para ouvir os dois, né? Então, eh, feitas as contas, eh, temos o feriado de 7 de setembro, que é segunda-feira, não é? E significa

que esse feriadão para esses personagens todos vai ser um bastidor daqueles que você gostaria de ser uma mosquitinho para est lá dentro vendo, né? Porque vão ser nesses cinco dias de feriado que eh desse feriado deve emergir alguma nova composição, alguma nova proposta, alguma coisa que uma nova condução desse desse desses episódios. Porque eh eu acho que o foco principal eh que todos devem estar empenhados é na em dar uma trégua para as eleições, porque nem o André Mendonça pode continuar fazendo esse tipo de retivo, ficar pingando vazamento, que é disso que se trata. Já tem o Gilmar pedindo que ele não tenha mais delegado de Polícia Federal dentro do tribunal, né, que realmente ele tem razão, é uma anomalia, porque fica o juiz não é investigativo, nenhum, não existe essa figura no Brasil. E o cara fica com o delegado dentro do gabinete fazendo o quê? Investigando. E o e o

comando da Polícia Federal tá lá no outro lado da rua. Então, eh, alguma coisa tem que ser arrumada nisso aí, porque senão vai partimos para uma situação caótica. Agora eu não sei se você concorda, Bucho, você ainda tem tempo de ficar pra gente, que eu sei que você tem um outro compromisso. É o seguinte, tudo isso tá acontecendo. Eh, as vésperas da manifestação convocada pelo seu Flávio Bolsonaro, candidato a presidente da República, eh, para o próximo dia 7 de setembro, a próxima segunda-feira, na Avenida Paulista. O que mais hoje estava posto

na mesa da República inteira, quer dizer, executivo, legislativo, o judiciário, naturalmente, era o seguinte, qual vai ser a repercussão? E olha que ainda não se sabia dessa decisão do Alexandre de Moraes de pedir para investigar o o o André Menos. ainda ainda não se sabia disso. E ainda assim o prato hoje na mesa dos três poderes e também fora da mesa dos três poderes era o seguinte. Como é isso vai tornar esse comício convocado pelo pelo Flávio paraa Avenida Paulista Segunda-feira? uma manifesta, vai inflar

essa manifestação ou não vai inflar, entendeu? Se essa se essa manifestação exceder o tamanho eh das manifestações que t ocorrido de anos para cá na Avenida Paulista, isso não vai ser uma clara demonstração de que o discurso contra a justiça, contra principalmente o Supremo Tribunal Federal, tá ganhando uma proporção desmesurada. Quer dizer, todo mundo tava preocupado ao longo desse dia todo. Agora, com essa decisão do com essa proposta do Alexandre de Moraes de investigar o André Mendonça e com essa decisão tomada pelo presidente do Supremo Tribunal, >> não, mas no fim ele tá investindo todo mundo, né, nesse despacho dele, porque ele tá querendo explicações também do Xandão. Eu sei, eu sei, mas isso tudo, isso tudo, ao meu ver >> vai servir para inflar, pode ser que não aconteça isso, para transformar esse comício que o Flávio Bolsonaro espera que seja grande numa coisa até além das expectativas do Flávio Bolsonaro, entendeu? Não, mas você acha que pode

ter um potencial de ter aquele número de pessoas que tinham na época que se voltaram comigo? Não tô falando, não tô falando potencial eh das manifestações feitas pelo papai dele, >> que até aproveitou que até aproveitou mais de um 7 de setembro para partir para cima do Supremo Tribunal. Mas antes também quando quiseram derrubar Dino >> era outro nível. Era Globo passando no Jornal Nacional, começava com as pessoas na rua. Era a sinceramente a é é a mídia. Eu não tô compando com episódio,

eu tô compando só com só com os episódios do Jair Bolsonaro. Não tô comparando com o episódio. >> Eu acho que eu acho, que o objetivo dele é esse, pegar agora um STF, que ele deve estar considerando mais fragilizado e fazer >> objetivo de quem? do Flávio, do Flávio, do Flávio, >> do Flávio, >> enfim, e fazer aquilo que o pai não conseguiu, ou seja, o pai teve que recuar ali e botar o rabo entre as pernas porque tinha ameaçado o STF. como ele já repetiu o o o episódio das unas eletrônicas, talvez ele esteja agora tentando repetir, né, nesse nesse nesse 7 de setembro aquilo que o pai fez com com mais sucesso.

>> Não sei se conseguirá e não sei também não tô querendo profetizar se vai conseguir ou não, mas mas a preocupação hoje era o seguinte >> e era também motivo de queixa dos ministros ou de alguns ministros do Supremo Tribunal Federal. Como é que o André Mendonça detona uma granada, joga uma granada dessa eh eh há uma semana ou menos do que isso de um comício onde o filho eh do Jair Bolsonaro, do qual de qual governo, o André Mendonço, inclusive foi ministro da justiça, vai realizar. Quer dizer, ele não ele sabia o o entendeu, ele sabia claramente que essa decisão dele de a a a a de investigar o o Alexandre de Morais e outros ministros da corte e de revelar isso, deixar tirar, retirar o sigilo sobre essa essa investigação que corria em segredo de justiça. tirar isso de segredo, deixar de ser segredo. Logo na semana que antecede um comício que o seu Flávio Bolsonaro espera que seja gigantesco. Eu não tô dizendo que será

gigantesco. Ninguém pode dizer, ninguém pode dizer, mas todas as articulações são para levar nessa direção. >> É para conseguir isso. >> O o nosso Bosco já nos abandonou. A câmera caiu, Bosco.

>> Minha câmera caiu. Bosco >> câmera caiu. O Bosco tá arrumando. Enquanto arruma o Bosco a câmera, só relembrar um pequeno detalhe. A pouco saiu também a o Fábio Serapeão do W deu a notícia que na delação do Vorcaro, que ainda não foi aceita, consta que simplesmente o dinheiro que ele bancou, 5 milhões que ele deu pra campanha, 3 milhões pra campanha do Bolsonaro e 2 milhões pra campanha do Tarcísio, foi fruto de propina que ele negociou com Cassab para manter um negócio que era um dos braços econômicos lá do Banco Master que vem que era que tem a ver com crédito. Era isso que ia entrar agora.

>> Então assim, sinceramente, no meio do de tudo, vem essa bomba também, mais uma vez >> mostrando que o Vorcaro subornou os Bolsonaros. Então, não sei se vai ser tão simples assim ele encher a par dele. Uma coisa que as pessoas seguramente esquecem ou não lembram é que o o tudo que o senhor Daniel Vorcaro fez para construir na base de fraude, de acesso a dinheiro público, de compra de apoios e de tudo, tudo começou no governo Bolsonaro. Não foi no governo Lula, não. Começou no governo Bolsonaro.

O governo Lulo, o que aconteceu foi a extinção do Banco Master por decisão do presidente do Banco Central que tem autonomia. Diga, Bosco

né? Eh, considerando tudo o que foi dito até hoje, né? >> Uhum. >> Eh, o Fábio Farias, que até hoje continua com o Vorcaro, era ministro do Bolsonaro. Hoje ele inclusive saiu a matéria dizendo que ele é que faz a seleção das mulheres para as festas, daquelas festas, para o recreio da da moçada, >> para as festas recreativas do V. É, é

o Cílio Nogueira que foi da Casa Civil e depois se viu que esse >> da Casa Civil >> esse materializou a sua relação com o Vorcaro foi eh assinando projetos que recebia em casa redigidos pelo Vorcaro >> como senador. Então tem a contrapartida. Flávia Aruda foi ministra, a ex-mulher do do Arruda, >> do Zé Roberto Arruda. >> É o Tarciso de Freitas foi ministro, agora recebeu esse dinheiro de campanha aí que agora sabe que é su >> é a gente vai, a gente vai explicar isso daqui a pouco. >> O Mário Frias foi ministro, né? E e agora você tem também essa

questão do Banco Central que, como você relatou aí, tudo aconteceu lá na gestão do Campos Neto, que de nada sabia, diretores completamente envolvidos com o processo do Vorcaro e o Campos Neto, >> dois dois comprados pelo Volcaro >> e que até hoje sente-se no direito de ficar calado, né? E além do próprio Flávio Bolsonaro, que não foi ministro dele, evidentemente, mas é o candidato dele agora à presidência da República. Então, por aí você vê o seguinte: quanta coisa não está sendo investigada, né? E como os vazamentos passaram a ser seletivos, não é? >> Não, a gente tá assistindo agora uma guerra aberta. É um lado, um lado

vazando, outro lado vazando. Agora você não sabe, essa eleição vai acabar sendo decidida pela pelo último vazamento ou pelos últimos vazamentos de informação. >> Mano, só para eu me despedir, eh, só para para colocar em ordem aqui que o que é de fato essa decisão do Faquim, tá? É porque o André Mendonça pediu investigação do Moraes, quer levar ela a plenário, então pediu isso ao Faquim para levar essas essa questão do Moraes a plenário. E o Morais fez essa peça contra o André Mendonça.

>> O André Mendon >> é >> pedindo a mesma coisa também, né? >> É. E o que que o Faquim fez? O Faqui deu cinco dias para que eles, André e Morais e o Paulo Gonê, né, mandem para ele por >> é mandem para ele por escrito as suas razões para que ele possa tomar decisões sobre o assunto. É esse o prazo de 5 dias, né?

>> Eu, meu amigo, lamentavelmente gostaria de ficar aqui conversando, mas eu preciso de fato sair. Claro, >> né? É, mas com prazer e eu é que agradeço a você. Eu e o go agradecemos a você, Bxo. Continue me chamando que eu na próxima prometo que eu não prometo que eu não venho pela metade, tá?

>> Não, tá ótimo, tá maravilhoso. Grande Bosco, grande Bosco. Obrigado pela presença. Em breve >> teremos ele de volta, galera. O Bosco tá aqui direto. Seu Botafogo, tomara que

seu Botafogo se recupere também. também não tá aí também melhor. Disse o Bosco aqui nos bastidores que vai ser mais rápido do que a recuperação do STF, o que não significa que será rápido, mais rápido que a recuperação do STF. Vai demorar muito nos dois casos, mas parabéns aí ao Bosco mais uma vez pela presença. Grande B.

>> Obrigado, Booxo. >> E >> muito obrigado >> aí a fotinha. Tarcísio e Bolsonaro abraçados no crime. Seria isso? Porque segundo a delação do Daniel Vorcaro, seria fruto de suborno. Aquela grana que

ele repassou pra campanha dos dois, diz Fábio Serapeão no Wall. Então tem agora vazamentos da delação ainda não formalizada. É a notícia que é uma outra explosão de bomba, quer dizer, porque é uma coisa muito muito muito importante, pesada. é que foi foi publicada eh em primeira mão pelo Wall, eh diz o seguinte: "O ex-banqueiro Daniel Vorcaro afirma em sua proposta de delação premiada que a doação de R 5 milhões de reais para as campanhas de Tarcísio de Freitas e Jair Bolsonaro em 22 tem origem em negociação de propina. Isso é o que está na proposta de delação premiada feita pelo sor Daniel Vcar. Na campanha

de 2022, Tarciso recebeu R milhões deais e Jair Bolsonaro 3 milhões em doações feitas por Fabiano Zetel, cunhado de Vorcaro, e um dos investigados também pela Polícia Federal nesse lamaçal todo eh que o Vorcaro alimentou. De acordo com Daniel Vorcaro, essas doações foram contrapartidas financeiras pagas após um ajuste também, tá entre aspas, indevido com Gilberto Cassab para a manutenção do CRED Cesta no governo Tsis. Esse CRTA era um cartão de crédito consignado para servidores públicos. e operado pela PKL1 Participações Empresa associada ao Banco Master e ligada a parêntese de Augusto de Lima, sócio de Vorcar. Em março de 2022, o governo eh de São Paulo, na época, o governador João Dória do PS do então PSDB, já tinha autorizado essa empresa funcionar lá.

Em julho daquele ano, 2022, já no governo do substituto do Dório, Rodrigo Garcia, também do PSDB, o Credo iniciou a operação e rapidamente tortou tornou-se um dos principais negócios para o grupo do Daniel Vorcaro. Com a eleição, diz, diz a delação do Vorcário, com a eleição de 2002, 2022 em São Paulo e a ascensão de Tarcío de Freitas como provável vencedor, o Augusto de Lima buscou garantir a continuidade do negócio junto ao governo de São Paulo. Muito bem. Eh, segundo o relato do jornal da da dos do site Wall, na versão de Vorcaro, Lima se aproximou de Gilberto Cassab, a época apoiador da campanha e depois secretário do governo de Tarcísio. Nesse cenário, diz Vorcaro, Vorcaro conta que foi informado por Augusto Lima desse ajuste que previa as contrapartidas financeiras.

Eh, nessa nessas contrapartidas entrava dinheiro paraa campanha do do Jair Bolsonaro, entrava dinheiro paraa campanha do Tarciso. Tarciso soltou uma nota oficial hoje dizendo que olha, sabia de nada disso, nunca viu Vorcaro na vida dele, nem esse Augusto Lima e que não tem nada a ver com isso. Ou seja, o TC jogou a bola pro Cassabe, que foi secretário de governo dele. Segundo o Vorcar o ajustes, a coisa, vem cá, o que é que você quer para que a gente continue aqui fazendo esse e e essa essa assistência consignada aos funcionários públicos? Segundo a delação do Flávio, do Flávio não, me desculpem, do Vorcaro, eh, esse acordo foi fechado com o Cassab. Cassap também nega.

Diz que até já viu Augusto Lima vez, mas que não teve acerto nenhum, não entrou dinheiro nenhum, não tem nada de ilegal. Isso consta tudo isso que eu acabei de falar da proposta de delação do senhor Vorcaro. >> O dinheiro entrou porque a gente sabe que 5 milhões estão registrados como doação de campanha. Três para um, dois para outro. Isso aconteceu a justificativa, segundo Vorcara, que era propina, um acerto combinado com Cassab, a se conferir, a se confirmar isso. Agora,

com relação à grana, a grana entrou. Entendi. É porque tinha dois, segundo a delação do Vorcar, havia duas formas desse ajuste ser feito. uma por caixa dois, dinheiro dado por fora, e a outra a exigência que Cassab teria feito de que esses 5 milhões de reais ou ou esses R milhões deais entrassem como doação 5 milhões, doação >> três para Bolsonaro, dois para Tarcí. >> É que isso entrasse como uma doação formal, formal que você pode doar formalmente para uma campanha. Então,

teve o dinheiro por dentro e teve o dinheiro por fora. Claro que o Cass, >> o dinheiro por dentro foi a maior doação de campanha tanto do Tarcísio, o maior doador privado do Tarcísio e do Bolsonaro foi o Vorcar. Isso no dinheiro que tá contabilizado, porque segundo PES investigação ainda tem a grana do caixa dois. A a a a >> quando pede a delação, desculpa, a delação. >> A procuradoria geral da República e a Polícia Federal e recusaram essa proposta de delação premiada do Vorcaro, porque ele só falava, ele não apresentava documentos e essas informações, ao que tudo indica, já não eram inéditas.

Ou seja, a Polícia Federal já tinha chegado a essas informações sem precisar da ajuda do Vorcaro, a revelia do Vcaro a partir da apreensão dos celulares e de documentos do Vcaro. Bom, mas isso cai uma bomba agora sobre sobre quem? sobre Tacísio, sobre Cassabe, sobre a campanha resvala na campanha do Caiado a presidente da República, que tem por sinal o Cassab como seu candidato a vice. Quer dizer, é mais uma explosão de granada que acontece nesse caso diretamente diretamente com efeitos eleitorais que que vão se produzir ou que pode não se produzir se a população não tiver nada aí para isso agora. Não foi, não foi quem é? Sim, mas essa fala do Lula sobre o o

caso Master tava prevista em termos de ele dizer que tudo é mais ou menos repetir o que ele disse em relação ao filho, não é? Ninguém tá acima da lei, todo mundo deve ser investigado. É por aí, Alice? É, pede a reforma do judiciário. O Lula pediu muito bem. Mas voltando ao

que eu tava falando, mas só que é o seguinte, não foi a única bomba política, porque a outra a gente vai chamar de bomba ou de granada judiciária, né? Para não para distinguir as coisas. Eh, estourou mais somente hoje duas delações premi premiadas foram assinadas pelos que se oferecem como delatores. Deixa eu pegar aqui o nome deles. Uma já já havia se falado já há algum tempo, eh, que era a do Mansur, como é o nome dele? Google

>> que é de uma que é da Reag da Reag. É isso. >> Reag >> que era também uma empresa associada com o Vorcaro ou fazia parceria com ele, atuava em dobradinha com ele e que o ex-presidente dela dessa >> é João Carlos, né? João Carlos Mansur, que é o fundador da Reag, esse grupo de investimento que tá sendo >> que é que é metida com o Banco Master, né? A Rag era um dos braços também do Banco Master.

>> Pois é, ele foi e e e assinou a proposta de delação premiada dele, porque foi a foi ele, a empresa dele principalmente que serviu de ponte. para o envio do dinheiro para financiamento do filme Dark Ros >> Papai Bolsonaro, >> entendeu? Esse cidadão, ele aparentemente sabe como tudo isso aconteceu, tudo isso que o Flávio até hoje diz que é página virada, que não tem nada a ver com isso. Foi ele que pediu dinheiro pro filme. Foi ele que pediu o dinheiro do filme. Foi para, foi

para ele que o Vorcaro prometeu dava o dinheiro e deu e deu o dinheiro. Mas esse cidadão, >> esse Mansu foi o que monetizou toda essa operação e >> enviou esse dinheiro para os Estados Unidos para um fundo >> que era controlado por um advogado amigo do senor Eduardo Bolsonaro. Mas tem uma outra delação também que apareceu hoje ou proposta de delação e tudo isso vai pro senhor André Mendonça, que é o relator desse caso, para ele dizer se ele aceita ou não essa proposta de delação. Porque o André Medonça até aqui, com tudo que ele fez, ele tava tentando se opor a a o Ministério Público e a Polícia Federal, se ao ponto, que tinha recusado delações anteriores. Agora vai pra decisão dele, essa do Mansul e uma outra também que é a do >> Antônio Carlos Freixo.

Antônio Carlos Freixo Júnior. A a a a segundo investigadores, a empresa do senor Freixo Júnior teria sido usada como intermediária para repassar, aliás, foi não foi a do Mansur que serviu para repassar, foi a do senhor Freixo Júnior para repassar valores destinados à produção do filme sobre Jair Bolsonaro. Além disso, Freixo Júnior teria entre suas atribuições a busca de moeda para viabilizar os pagamentos. É outro. Esse se ofereceu, esse tá tava sendo investigado, mas não foi preso, não tá com tornozeleiro eletrônica, não tá com nada. Aí esse bateu na porta da

justiça da da justiça hoje. É, quero delatar também. Então são duas novas delações que aparecem. A a do Vorcaro ainda não foi aceita. Será será a terceira proposta deação do Vorcaro.

Agora o senhor Vorcaro disse nesse depoimento dado ao André Mendonça, ao gabinete do Sr. André Mendonça, que a Polícia Federal tentou, ameaçou jogá-lo de um avião no mar, vê que coisa maluca. eh torturou ele psicologicamente, não deixava ele dormir em paz, preso na papudinha onde ele está. Tudo isso foi eh eh foi considerado extremamente fantasioso pela Polícia Federal, que nunca se ouviu falar que ela tenha usado métodos desse tipo para investigar coisa nenhuma. Eh, e o senhor Vorcaro também nesse depoimento para o André Mendonça, disse que se comprometia em fazer acusações só contra membros do atual governo, do governo Lula, que ele preservaria políticos da direita, políticos do centrão. Vê que

proposta de delação. Eu só vou falar do governo Lula. Ora, aí me lembra de novo a aquela fala do Flávio Bolsonaro essa semana que não, o Alexandre de Morais se comportou como advogado do Vorcaro e para o seu Vorcar, o candidato dele é presidente da República é o Flávio, não é o Lula. Até porque toda a tramoia dele começou no governo Bolsonaro. Como é que você vai aceitar uma delação que diz: "Não, eu vou delatar aqui só um lado, entendeu? Eu vou vou esquecer o

outro, vou preservar o outro. Com o outro eu tenho afinidade ideológica, entendeu? Eh, o outro, o filho do outro vai ser candidato a presidente. É meu, é meu eleitor. Não tô dizendo que o, que o Vorcário disse dessa forma que eu estou dizendo, não. Mas é o que fica claro, é

o que é óbvio, não entende quem não quer. Eu acho que o Vcário não esperava que hoje vazasse essa informação de que ele também foi para cima de Tarciso de Freitas. e foi para cima de Cassab. Isso ele não esperava. Isso. Alguns supõem que pode ter sido

vazamento feito pelo André Mendonça. Outros supõe que não. Pode ter sido vazamento pela Polícia Federal para dar o troco em cima de Vcário de novo, que a acusou de de meios torpes e cruéis de tratamento. Enfim, é hoje foi até agora, pelo menos, olha que eu já tô aqui há 44 anos, já passei por muita coisa e já vi muita coisa, mas nesse período, pelo menos, eh, dos últimos quatro, se vai fazer 8 anos já, quer dizer, computando aí o o Jair Bolsonaro e esse final de governo Lula, hoje foi talvez o dia, não diria, talvez seja exagero dizer o o o pior dia pra República nesses 8 anos, mas um dos piores certamente. Ainda tem o áudio do Nicolas que a gente não colocou, né, >> não. A gente vai colocar para completar

isso. Você teve o o o seu Nicolas, não é, que você gosta de ou gosta de falar mal dele, que eu quero dizer, >> gosto de falar mal dele. E aí se descobriu que ele também tem ligações com Vorcaro e que ele de alguma maneira se portava como um serviçal do Vorcário. E pior, tão serviçal que pedia ajuda do Vorcaro para que o seu dos seus principais do seu advogado para fechar negócio com minério. Vejam, ouçam esse áudio publicado hoje pelo ICL.

>> Ouçam esse áudio em que Nicolas, Nicolas, né? >> É Nicolas >> Ferreira. Solta Nicolas >> Nicolas se comportando como um capaz. >> É. É. Não. E metido numa negociação e

depois vem bancar o inocente dizer: "Não, eu nem conheço o Vorcaro, nunca tive com ele. É outro, outro. Solta aí, por favor, Alice, esse áudio. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? Como

estão as coisas aí? Desculpe te incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu o conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele, então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, eh como é uma pessoa, enfim, que eu confio e totalmente passando aí para você, para se for do teu interesse, eh, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais, qualquer coisa tô aqui

à disposição. Troquei uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época, lá daquela post, eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo, senão obviamente não teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita, não tem como voltar, né? Mas espero que tenha sido esclarecido, enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani. >> Veja o que o que para explicar para para vocês o termo ativos minerários.

minerários, que é isso que o Sr. Nicolas estava tratando, tava pedindo a ajuda do Vcaro para o advogado dele, Nicolas, que trabalhou como assessor dele na Câmara até este ano, fechasse o negócio, facilitar aí o negócio, ajudar o o amigo e advogado dele no negócio. que esse negócio tivesse sido fechado ou se foi fechado. O não não é absurdo >> foi. Não foi, mas era um negócio milionário.

>> Pois é. Que que claro o Nicolas não tá pedindo isso inocente só para fazer favor para um amiguinho. >> Só que amiguinho >> e não e que trabalhava com ele diretamente no gabinete dele. >> Mas muito bem. Mas o termo ativos minerais, minerários, eh, são se se refere são direit são os direitos e recursos que as empresas precisam ou possuem para explorar e extrair minérios.

Minérios. É, mexer com minério. É, é coisa que pode render muito grana e tudo. Não tem nada de inocente nesse Nicolas. Não tem nada de inocente nele. E isso aí

ele vai ter que se explicar. Aliás, já começou a se explicar, botou um vídeo se explicando, mentindo adoidado, usando recursos que costumam funcionar na comunicação. Você tenta desviar o assunto o tempo inteiro, aí quando vai abordar o assunto, as pessoas só ficam com o que ele disse de início, já esquecem do que se trata, já não entende mais o que é que ele tá tratando e tudo. E e nesse áudio, o Nicholas também pede desculpas a Vorcaro por ter feito uma postagem criticando um evento patrocinado pelo Banco Master em 2024. Aliás, o Vorcar tinha ficado irritadíssimo com uma postagem feita naquela época, porque o Nicolas tava criticando ministros que estavam indo para um evento patrocinado pelo Banco Master.

Isso em 2024. E aí o Vorcaro mandou lá eh eh até pastores evangélicos que são da sustenta. É >> esse sei quem é Valadão >> que é o que manda na na igreja da Lagoinha. >> Da Lagoinha em Belo Horizonte. É. Mandou

que é ligadíssimo com com o Nicolas. Mandou o André Valadão dizer: "Dis pro Nicolas retirar retirar retirar aquele aquele post não sei que is está me criando problema, não sei que pá". Aí retirou, não retirou, eu não sei >> retirou, retirou, >> retirou. Aí ele retirou, o Nicolas recuou >> e o Nicolas tinha falado tudo isso sobre eh eh esse evento eh com Atraindo Ministros, não sei quê, pá pá pá, da tribuna da Câmara. Depois ele pôs ali na rede social dele. Aí ele retirou

o Nicolas admite >> tá venda. A crítica do Nicolas está à venda. Não, e não, e não é só isso. Ele admite finalmente agora, porque antes ele negava que ele em avião cedido pelo senor Vorcaro na eleição de 2022, depois que ele tinha sido eleito deputado federal. E aí já não tinha o que fazer na vida até tomar posse de novo do mandato. Ele saiu no

avião do Vorcaro pelo país, por vários estados do país, pedindo voto no segundo turno para Jair Bolsonaro. Foi >> pelo Nordeste, 10 dias viajando pelo Nordeste. Como é que o Vorcário ia se ia ceder um avião para o Nicolas se o senhor Jair Bolsonaro não fosse o candidato dele vorcam a presidência da República? Se não fosse o Nicolas, uma pessoa da mesma turma, empenhada na mesma missão de reeleger Jair Messias Bolsonaro, tá aí, olha, tudo se liga. essa história, até essa história toda que a gente tá vivendo agora, ela ficar pronta, começo, meio fim, bem costuradinha, de forma que dê para todo mundo entender todas as nuances, vai levar tempo, até porque nós vamos ter uma eleição presidencial agora de cidita na porta de uma delegacia. Saiu, saiu

hoje uma nova pesquisa da Tafolha que a gente nem pelo jeito vai ter mostrar aqui. >> Joga só primeiro >> tempo para mostrar. Joga só e eh os primeiros os >> só primeiro turno e segundo turno rapidamente, né? Que vai acabar. Tem 2 minutos e meio do programa.

>> Olha data folha Lula 38, Flávio 33, Curi. Augusto Curi do Avante também na data folha pontuando para valer pela primeira vez. Tá com oito já. Renan Santos 3%, Caio 4%, Zema 2%. >> Segundo turno, >> segundo turno, Lula 46%, Flávio 44%, só dois pontos de diferença. E na

rejeição >> também são dois pontos do Lula a menos de rejeição. Então tá aí. >> Sim. Configura o empate técnico porque tá dentro da margem de erro de dois pontos para mais ou para menos da pesquisa. Eh, bota aí a rejeição. Eh, e

eh eh eh Alice, por favor. >> Rejeição dos candidatos. Lula >> como eu falei Lula dois pontos a menos rejeição 45 Lula 47 Flávio Curi que ainda não é tão conhecido. Uma rejeição mínima, né? Só 9%. Renan Santos 15%,

Caiado 13%, Zema, 16% que vale na verdade é Lula e Flávio, né? Agora bota a da aprovação, a a a do bolo >> aprovação. Desaprovação do governo Lula. Essa sim. >> Lula agora desaprovado por 51%, aprovado por 47%.

>> 45, >> desculpa, 45%, seis pontos a mais de desaprovação. Esse é o dado que mais preocupa o Lula nessa pesquisa de hoje. >> Claro. E o próximo também, cadê o da aprovação da da como é que se o o governo é visto? Não é, não, não é da aprovação, não é? Ó, Datafolha, avaliam

o governo como ótimo, bom e ruim. Ruim e péssimo, 42%. Ótimo. Bom, 31 regular 25. >> Pois é, >> o Lula tem um problema.

Tem um problema. Ele tem que entregar a imagem, a a a avaliação do governo dele tem que melhorar se ele quiser se reeleger presidente da República. E tá demorando muito esse processo de melhora. Avança, diminui, volta atrás, recua, volta. Tava melhorando dois meses atrás. Lula umes ele não produzir, não

é, não é não vão, não vão ser os ataques, não vão ser os ataques recíprocos entre o Flávio e o Lula que vão decidir essa eleição. >> Não, mas é o Lula também parece ser massacrado, né? Vai ser a avaliação do governo. Vai ser >> o cidadão chegar lá em cima da hora e dizer: "Não, eu entendeu". Mas não tá vivendo o pior momento dele. É o

momento maior momento de passar. >> Pois é. Pois é. Mas já viveu momentos piores ou tão ruins quanto. Evoluiu e retroaviu.

>> Estouramos o tempo. Acabou blá blá blá. Amanhã estaremos de volta às 22 horas em todos os canais do Metrópolis no X, no Spotify, no YouTube e também na televisão. >> Ô Alice, só um minutinho. Não dá para botar o Caiu na rede, Alice?

>> É dá. Então põe só o car o caiu na rede que tem a ver com o Nícolas. Eu não vou me perder isso. Põe aí, por favor. Como vai você, Dani? Desculpe incomodar bem num domingo

é que tem um advogado, meu amigo, com ativo minerário para você. Como vai você? Eu queria estar mais próximo da sua vida, sentar trocar ideia como eu queria. Ô Dani, bó marcar, quero te ver. Vem. Eu já me desculpei com um valadão.

Postei sobre seu banco sem noção. Eu não sabia que era seu. Vem, me leva para andar de avião. Ô Dani, eu te acho tão lindão. Mas ninguém pode saber que eu adoro você.

>> Então é isso, deem like. Até amanhã com mais memes sobre o Nicolas. Com certeza vai render. Até sexta estaremos juntos. Adeus. Vamos.

>> Até amanhã. de likes.