---
video_title: "\"Não conheço nenhuma crise diplomática com a Argentina\", diz ministro do MDIC"
video_id: 2yWty6O2XYc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2yWty6O2XYc
video_date: 2026-07-30T17:51:47+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
da a possibilidade, né, do Brasil da gente fazer esse movimento de talvez continuar buscando outro lado. Queria perguntar pro senhor, aí o próximo passo das negociações do Carifá vão partir do Brasil, já tem uma previsão de um próximo passo? Também queria perguntar pro senhor, a gente tá discutindo aqui ampliação de mercado, a gente tá vivendo uma crise diplomática com a Argentina. Essa crise diplomática com a Argentina interfere na nas negociações da ampliação de mercados com o país da América Latina, principalmente com a Argentina? Olha, eh, sobre os Estados Unidos, ah, a última, isso é público, não é? Na última reunião que nós

tivemos, foi no dia 14 de julho, véspera do primeiro anúncio do tarifá do 300, da sessão 301, que resultou na aplicação dos 25%, a reunião terminou com compromisso recíproco de que nós voltaríamos a conversar. Ele me propôs, eu propus e ficou pactuado que nós voltaríamos a conversar. no mês de agosto, porque eh até o dia 29 nós ainda estamos na fase de transição. Dia 28 entrou em vigor pros eh paraa sessão eh 301 do trabalho forçado e 29 pros bens que estavam em trânsito, eh estão sendo desembaraçados lá nos Estados Unidos, a primeira sessão 301 específica do Brasil que é 25%. Então, não fazia sentido nós discutirmos antes. O que nós vamos discutir a partir

do mês de agosto, no momento em que for possível, não é? eh é a ampliação da lista de exceções, a eventual redução de tarifas, a rediscussão do mérito, a discussão muito improvável, mas a rediscussão do mérito. E o Brasil, como volto a dizer, tá aberto paraa negociação. Nós vamos voltar a falar um momento, as circunstâncias é que vão determinar com relação a, se você mencionou, uma crise com a Argentina, não é? Eh, eu realmente não conheço nenhuma crise diplomática com a Argentina, mas acho que o nosso embaixador pode falar, cadê o embaixador? Embaixador pode falar mais e

melhor sobre isso, mas sinceramente acho que não há crise nenhuma.

>> Bom, eu acho que eh todos acompanhamos, né, os os eventos recentes sobre Brasil e Argentina. Eh, andaria aqui só os fatos são são públicos. Nosso embaixador eh foi chamado Brasília eh e desde então não houve nenhum fato novo. Então, eh diplomaticamente nós temos que esperar um pouco passar essa essa essa situação. Eh, mas as as relações diplomáticas eh continuam, né? E e e

vamos eh esperar para que não haja nada além disso. >> Embaixador, aproveitando só, me perdoe, eu tô com um programa de horário, ele quer fazer uma pergunta impacto essa pergunta. S.