---
video_title: "Reinaldo Azevedo – 30/07/26: Bolsonaro enganado por Flávio?; pesquisa e progressistas; Milei doidão"
video_id: RQjz7pf3lqI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RQjz7pf3lqI
video_date: 2026-07-30T19:10:44+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Reinaldo Azevedo, o programa do Metrópoles TV traz, de segunda a sexta-feira, das 13h às 14h30, uma análise aprofundada dos principais fatos da política, economia, Justiça e cenário internacional. Com comentários afiados e contextualização dos acontecimentos que movimentam Brasília e o mundo, Reinaldo aborda os bastidores do poder, decisões do STF, investigações da Polícia Federal, eleições, pesquisas, Congresso Nacional e os temas que dominam o debate público.
  
  Confira os principais assuntos do dia:
  
  00:03:01 - Ataques à Imprensa e a Conduta de Paulo Figueiredo
  00:06:33 - Caso Bolsonaro e o Vídeo com Inteligência Artificial
  00:57:47 - A Gestão da Pandemia e a Política "Homicida"
  01:16:35 - Relações Internacionais, Trump e o Decreto dos EUA
  01:24:11 - Cenário Eleitoral e Pesquisas Progressistas
  01:28:53 - Investigação da Polícia Federal e o Ministro André Mendonça
  01:46:21 - Deep Fake e Legislação Eleitoral
  02:16:26 - A Crise Política em Minas Gerais e o Caso Cleitinho
  02:53:23 - Notícias da Coluna Manuela Alcântara
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #ReinaldoAzevedo #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Quinta-feira aqui no programa Reinaldo Azevedo no canal do Metrópoles no YouTube e eu, Rafael Campos, faço aquele convite todo dia. Você sabe que eu faço esse convite. O convite é: se inscreve no canal, é rapidinho, é um clique e você recebe tudo que a gente publica nesse canal, inclusive, claro, Reinaldo Azevedo. Reinaldo, muito boa tarde. Eu tava pensando hoje mais cedo, lendo o nosso espelho, né, com aquele ditado, quem pariu Mateus que o embale. Quem

pariu a campanha de Flávio Bolsonaro foi o pai Jair Bolsonaro. Mas a impressão que dá é que cada vez mais esse parto é dificultoso. >> Pois é, rapaz. É, é há um paradoxo ou um falso paradoxo aí que é o seguinte, né? Os filhos só existem, eu sei que fica parecendo um truísmo, né?

Os filhos só existem por causa do pai, por causa da mãe. Mas eu tô dizendo, a existência política dos filhos se deve ao pai, né? Não tem não tem eh não tem perp nesse caso, né? A existência política dos filhos se deve ao pai. Eu nunca sei, Rafael, quando na imagem se eu ajeito boné para cá ou para lá.

Enfim, mas eu vou ajeitando aqui. Eh, isso significa o seguinte, que quando eles tentam algum voo, alguma autonomia, né, esbarra naquilo que o eleitorado quer e o eleitorado foi cevado eh na cultura do Bolsonaro. Eh, é muito difícil sair disso, né? Nós ainda vimos até começo aqui, nem tá no nosso espelho, mas eh falo aqui, o Paulo Figueiredo falou coisas absolutamente abjetas sobre as jornalistas, no caso as jornalistas da Globo News. Eh, e claro, sendo Paulo Figueiredo, ele se referiu às jornalistas, às mulheres, comparando-as todas a prostitutas, né? Eh,

e voltando a falar da questão do do do estupro, de novo, repetiu que algumas ali não mereciam ser estupradas, com trocadilhos envolvendo nomes de jornalistas, um negócio asqueroso. Isso até rendeu uma manifestação da da Aberte e ele é um dos pensadores da candidatura do Flávio. Até havia pouco, não sei se vai acontecer, não havia manifestação nenhuma do Flávio. E o Paulo Figueiredo é aquele que diz: "A campanha tem de voltar à suas raízes". E as raízes, meu caro, onde é, qual é a raiz?

primeva, primitiva, primeira é Jair Bolsonaro. E o que é que Jair Bolsonaro pensa inclusive sobre as mulheres e o que é que ele disse inclusive sobre o estupro? como o o Paulo é o Paulo, né, o netpo velho da ditadura, o neto do ditador, eh, à direita do próprio avô, ele soltou uma nota hoje se desculpando, no caso com as prostitutas, né? E aí disse que ele tem vergonha de ser jornalista. Bom, primeiro ele não é, é bom que fique claro, né? e diz que

preferiria eh ser chamado pelas filhas de Gigolô a ser chamado de jornalista. Não sou filha dele, mas eh atendo ao pedido Gigolô. É isso aí, Gigolô. Gigolô de teses fascistoides, né? E auxilia o Flávio Bolsonaro. É o

pensador do Flávio Bolsonaro. Quer ser chamado de gigolô? Pois não, gigolô. É isso aí. Sem querer ofender os gigolôs, é bom deixar claro, né? Então

aqui até me desculpo com os gigolôs, comparando-os a eh eh o Paulo Figueiredo, né? Só pra gente começar. Exatamente. É porque eu tinha puxado esse assunto, porque obviamente todos viram que a defesa do Jair Bolsonaro afirmou ao ministro Alexandre de Moraes que o ex-presidente não autorizou o uso da imagem dele, da voz dele naquele vídeo produzido com inteligência artificial foi divulgado na convenção do PL. Esse evento foi realizado no último fim de semana e marcado pela confirmação da candidatura do Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. Nessa petição, a

defesa alega que Jair Bolsonaro sequer poderia ter dado essa autorização em razão aí das restrições de contato que foram impostas pelo Moraes no âmbito da execução penal. A defesa acredita que desde a decisão que foi proferida em 17 de junho, o ex-presidente tá com o direito de visita suspensa por 30 dias, enquanto Flávio Bolsonaro tá proibido de visitá-la por 90 dias. Segundo os advogados, essas circunstâncias demonstra aí a inexistência de qualquer contato destinado à obtenção dessa autorização. Os advogados também argumentam o quê? Que muito antes das cautelares, os filhos do Bolsonaro já utilizavam a imagem pública dele em atividades político-partidárias. Mas aí

jogou no colo do Flávio a responsabilidade. >> Dizer o quê, né? Escrevi um texto ontem à noite até brincando com a eu eu tô eu tô relançando clássicos da literatura eh no modelo Vivendas da Barra, né? E ontem foi a vez de Alice no País das Maravilhas, né? que uma das leituras possíveis da Alice é o confronto entre o mundo racional e a pura irracionalidade, ainda que uma coisa divertida ali, cheias de cheia de jogos e palavras muito interessantes e tal, mas tem uma conversa da Alice e outros com o Chapeleiro Maluco e o Chapeleiro Maluco pergunta para ela: "Qual é a semelhança entre um corvo e uma escrivaninha?", né?

Ela impaciente diz: "Bom, sei qual é a resposta". Ele diz: "Eu também não sei". Então, né? Depois o Lis Carol inventou um, criou uma resposta genial, que é um trocadilho inglês. Não vou entrar aqui, senão fica uma coisa muito complicada.

Bom, eh, nada, se você olhar, nada faz sentido. É muito impressionante isso, porque mais uma vez a defesa do Bolsonaro tá dizendo que foi que o que o pai foi enganado pelo filho. Rafael, quando faz isso, admite que há uma transgressão das medidas cautelares. Hum. Há uma transgressão das medidas cautelares. Só por isso diz eu não

sabia. Porque não houvesse e houvesse defesa e houvesse uma defesa racional que fizesse sentido, é claro que a defesa ia fazer isso. Olha aqui, não transgrito que Mas há medida cautelar clara, explícita, desde o começo. Há uma terceira transgressão, a da arma e as outras duas, a da carta e agora essa, né? Então, eh, claramente, né, a defesa recorre com a devida vênia a uma patranha. Olha, não sabia, não tinha

controle, né? Eh, e os filhos sempre usaram a imagem do pai? Não, sem dúvida. Mas de novo, né, defesa, antes não havia medidas cautelares, agora há, né? Eh, e aí diz: "Não, nem teria como o Bolsonaro autorizar, porque afinal o Flávio não pode recebê-lo, né? Pode, não pode

visitá-lo." Bom, quem diz que precisa da visita para que haja uma autorização dessa natureza? Também não precisa. Nós sabemos, né? Isso daí é conversa para Boi dormir.

Vamos ver. Só que tem uma coisa, tem uma implicação lógica da qual eles não podem escapar, né? Eh, afinal, por mais que o mundo esteja doido, né? E o chapeleiro maluco esteja no controle, eh, bom, ô, Rafa, tá. Então o Bolsonaro não sabia, então a imagem dele foi manipulada sem que ele soubesse.

Então se criou uma realidade virtual com a cara dele, com fala dele, com voz dele, sem autorização. Então é deep fake. Então aí eh vamos ver o que o TSE tem a dizer, né? Porque agora o Nunes Marques também tá querendo inventar a deep fake. É legal. A deep fake bacana. Ah, não é

deep fake. É só quando eh quando quê? Ah, é só quando prejudica. Mas quem é que vai fazer análise se prejudica ou não prejudica? Existe uma resolução do TSE que está sendo ignorada, sim.

Transgredida, agredida, né? Eh, isso tá na esfera do Tribunal Superior Eleitoral, né? Então, não tem jeito, né? Eh, a transgressão da medida cautelar aconteceu, né, eh, pela mão de Flávio. A defesa do Bolsonaro diz: "Ele não tem nada com isso".

A resposta, eh, bem, ninguém acredita que não tenha de novo. Assim como a questão da carta, as primeiras linhas da carta, a carta foi escrita para ser lida, para ser divulgada. Ele está se referindo ao conjunto da população, do eleitorado ou seu eleitorado. Então, que história é essa? Ah, eu não fiz para divulgar. Mas

fez por quê? Aquela carta era para quem, né? Então, eh, vamos ver que decisão o Alexandre vai tomar, né? Eu mantenho a minha sugestão de que se estenda por 90 dias. Ele tá proibido a partir, acho, do dia 17, por 30 dias, de receber visitas que não de médicos e eh advogados, né? Eu acho que tem que estender por 90

dias, pelo prazo, aliás. em que há interdição para as visitas do Flávio. Isso no que diz respeito à questão criminal, né, e a transgressão da cautelar. E agora o TSE tem um um case nas mãos, né? O Nunes Marques, o Cásio Nunes Marques, nosso Cásio Conc vai ter de ver o que fazer, porque o Bolsonaro está dizendo: "Usaram a minha imagem, a minha voz, tudo sem a minha autorização, né?"

Então foi abuso de deep fake, uso de deep fake, e tem uma resolução do TSE a respeito. Hum. Vai acontecer o quê? Vamos ver, né? Vamos ver o que que vai sair disso. E

tem mais detalhes aí sobre eleições e família Bolsonaro. O ex-deputado Eduardo Bolsonaro, ele desistiu, olha só, desistiu de concorrer ao Senado pro São Paulo como suplente na chapa do André do Prado, que é presidente da ALP e é fil da PL. Isso porque não sei se você lembra, né, Reinaldo, acho que a gente lembra, né, que ele foi condenado recentemente pelo STF por coação no curso do processo. Acho que a gente lembra, né, ele tá inclusive inelegível. Então, a permanência do 03 nessa chapa trazia um óbvio risco jurídico, pois a tendência era que a candidatura do PL como um todo, tivesse o registro indeferido com base na lei da ficha.

Depois do anúncio do Eduardo, o André do Pado afirmou o seguinte numa nota que foi divulgada na quarta: "Recebi com respeito a decisão do sempre deputado federal Eduardo Bolsonaro e não integrar a chapa ao Senado Federal por São Paulo. Compreendo as razões apresentadas por Eduardo e reconheço seu gesto de responsabilidade ao priorizar um projeto maior, que é trabalhar por São Paulo, contribuir para um Brasil mais forte. De acordo com o André, a primeira suplência vai ser entrega a Fernando Godói, que é ex-prefeito de Olambra, enquanto a segunda vai ficar com a Rute Costa, que é vereadora de São Paulo. Os dois são filiados ao PL. Reinaldo, você já tinha apontado essa possibilidade da cassação da sapa desde o começo, né? Não seja

nenhuma surpresa aí. E eu gostei dele ontem, ele falando assim que ele renuncia porque como se fosse uma questão de gosto, como se fosse uma questão de vontade. Não é uma questão de gosto, não é uma questão de vontade, né? Eh, ele está inelegível com base na lei da ficha limpa. Agora, eh, a punição a toda a chapa, aí não é a lei da ficha limpa, é código eleitoral.

Então, a chapa do Senado, ela é considerada uma unidade. Se você vai com essa unidade, o suplente pertence é a unidade da chapa. Se você vai e o sujeito eh é inelegível, porque isso haveria, digamos que o André do Prado fosse eleito. Hoje nada indica, mas é claro que a campanha tá longe ainda, né? a eleição tá longe. Digamos

que o André do Prado fosse eleito senador com um suplente inelegível e que depois e vai ter essa inelegibilidade obviamente confirmada, né? Aí o André do Prado também perde o mandato, ainda que eleito fosse, né? Então, eh, inviabiliza toda a chapa desde o começo. Eu, o que eu eu tô chamando atenção porque ele faz parecer uma renúncia generosa, sabe, Rafael, né? É sempre o o eu acho que há nessas coisas, né, uma espécie assim de muitas vezes sim, tem muito muitos eleitores que não sabem direito como as coisas funcionam. e eh

se deixam enganar e tal, mas eu sempre lido mal com esse mal que eu digo é, não gosto muito desse raciocínio de que a consciência das pessoas não é a consciência das pessoas, sabe, Rafael? É assim, ah, não, a hora que essa pessoa for esclarecida, a hora que ela souber, né, então ela muda de ideia. Eu não sei se muda de ideia, né? Eh, a muitos não é a informação que falta, às vezes outra coisa. Eh, e aqueles que se que gostam talvez de ser enganados. Eh, quem pensou isso

numa outra esfera foi o Nelson Rodrigues, né? O, os chifrudos do Nelson Rodrigues sempre sabem que são, né? Quase sempre, né? As pessoas traídas sempre sabem, às vezes tem prazer inclusive nisso. Vai ver, existe um certo prazer eh perverso eh em se deixar enganar.

Não sei. Então, eh, pego mesmo essa figura, eh, do Eduardo Bolsonaro. Deus do céu, não é possível que as pessoas não se perguntem do que ele vive, que que ele faz para ganhar vida, por é que ele mora numa mansão, quem financia isso? A vida tem custo, né? Quem quem o tem como um líder tem uma vida pessoal, privada também.

Eh, ganhar a vida é é difícil, né? As pessoas têm de trabalhar no geral, né? Eh, mesmo ele, né? Que queira viver como herdeiro, mas herdeiro do quê, né? De qual fonte de produção de riqueza, né? Tá aí. Aí vem com essa cascata agora

na questão eleitoral. Ah, estou renunciando porque tudo pela causa, como se houvesse alternativa, como se ele pudesse falar assim: "Olha, eh, estou fazendo isso para o bem do Brasil, dos meus amigos, dos meus aliados. Não, se ele não fizer e se o Prado for eleito, que é o titular da chapa, ele perde o mandato também. E é uma regra do jogo que já existia, né, Eduardo? Isso não é uma assim uma escolha, né? Ah, escolherei

cumprir a lei. Ó, eles gostariam que assim fosse. Agem como se assim fosse, né? Mas não é. A gente falou, eu já comecei falando do Figueiredo, mas eh eu quero que a gente dê mais detalhes aí porque teve eh o protesto, etc. Vamos lá.

>> É isso, Reinaldo. Vamos falar então do Jolou, como ele mesmo se autointitulou. Não sou eu que tô dizendo isso, né? Uma nota divulgada aí nesta quarta-feira, a Associação Brasileira de Emissoras de Rádio Televisão, ela repudiou os ataques feitos pelo Paulo Figueiredo contra jornalistas e veículos de comunicação, em especial as declarações de conteúdo misógeno dirigidas a Miriam Leitão. Esse comunicado foi divulgado num em relação à live do Figueiredo, que foi realizada essa semana e diz o seguinte: "As ofensas ultrapassam os limites da liberdade de expressão e configuram grave incitação ao ódio e a intimidação de jornalistas". Aber acrescenta que é

inadmissível que profissionais da comunicação sejam alvo de discursos que buscam constrangê-los, desqualificá-los e estimular a violência em razão do exercício da sua atividade. A nota também afirma que ataques dessa natureza representam uma afronta à liberdade de imprensa, a dignidade da pessoa humana e ao direito da sociedade de receber informação livre, plural e independente. e diz ainda que espera que as autoridades competentes adotem as medidas cabíveis paraa apuração dos fatos e a responsabilização desses envolvidos. E aer ainda prossegue dizendo o seguinte: a entidade reafirma seu compromisso permanente com a defesa da liberdade de expressão, do livre exercício do jornalismo e da integridade de todos os profissionais da comunicação. E o Paulo soltou hoje a seguinte nota.

Presta atenção. Venho por meio desta desculpar-me pelos comentários infelizes proferidos na edição número 295 do Paulo Figueiredo Show, que é o nome que ele dá para aquilo que ele faz, quando comparei os jornalistas da grande mídia que vendem suas opiniões por dinheiro a mesmo tendo deixado claro que o comentário não tinha alvo específico, ele tá sendo irônico o tempo todo porque tinha alvo específico. eram as jornalistas da Globo News e ele foi especialmente eh agressivo, nojento, asqueroso Camila Leitão. Tinha algo específico enfatizado, que se tratava de uma generalização. Entendo que dado baixo grau de escolaridade de alguns da profissão, figuras de linguagem podem ser mal compreendidas.

Em retrospecto, reconheço que acabei ofendendo alguns sem que fosse minha intenção. Reconheço que há profissionais que prestam serviço importante, dedicado essencial ao funcionamento da nação desde a sua fundação. Presta atenção aqui. Assim sendo, quero expressar aqui meus mais sinceros pedidos e desculpas às brasileiras que tenham se sentido ofendidas. por tal comentário. Paulo Figueiredo,

eh, eu não vou aqui, eu não vou aqui demonizar as prostitutas, nem eu, nem Jesus Cristo, nem Gabriel Garcia Marques, nem ninguém, né? Eh, eu, por exemplo, acho que golpista deveria ter prisão perpétua. Hum, golpista como Paulo Figueiredir, já as prostitutas, desde que não haja exploração do trabalho delas, não, né? O que esse sujeito promove é uma perseguição odiosa desde sempre a imprensa, tudo aquilo que um golpista, um sujeito que ficou incitando golpe no rádio, na TV, eh fazendo lista de generais que não queriam o golpe, enfim, todo mundo sabe o que foi que ele fez, né? E insiste, até agora o Flávio tá quieto.

Até agora o Flávio tá quieto. Ele é um dos pensadores da candidatura do Flávio. Esse é o cara que vai nesse programa aí, bate no peito e diz: "O Tamarati vai ser, se o Flávio ganhar, o Tamarati vai ser comigo. Eu vou promover a limpeza no Itamarati, por exemplo, né? Quando houve aquele ataque às mulheres como um todo e não as jornalistas que não sabem votar, não sei o quê e tal, o Flávio disse: "Ó, não endosso". Embora ele seja importante

paraa campanha.

E aqui eu quero tratar de um assunto. Esse sujeito é fonte de um monte de jornalista. Eu só quero dizer o seguinte, a cada vez que ele é ouvido, não para passar uma informação, porque se ele tem uma informação relevante que pode mudar tudo, a gente não tem que ser juiz de fonte. Juiz de fonte que tem informação a passar. Não, agora o que ele passa não é informação.

O que ele passa é avaliação, fofoca, pressão, faz lobby. E tem gente que abre eh as suas colunas, vai para ele que promove isso, que promove um caças bruxas da profissão, né? E cadê a campanha? Cadê a campanha? Por que que não vem?

Cadê o Rogério Marinho, o coordenador da campanha e diz: "Esse sujeito tá banido. Ele não tem nada a ver com isso. Nós repudiamos. Nós não queremos o voto de Paulo Figueiro, não queremos nada. E tudo que ele disser eh o o PL deplora.

Não vai acontecer. Não vai acontecer. Hã? E se Flávio ganhar a eleição, ganhasse eleição, ele seria um dos homens mais influentes do governo. É preciso que se tenha que que isso fique claro definitivamente.

Vamos fazer uma pausa. Eu quero continuar nisso mais um pouco. Pausazinha rápida para quem tá na TV com a gente, quem tá no YouTube. A gente segue falando sobre Paulo Figueiredo, >> porque há essa esse negócio, cara, que fica assim, eh, nós, qual é de novo a tese, né? Não podemos cair na armadilha da polarização, porque a polarização é polarização como se houvesse num outro polo, porque polarização tem que ter dois polos, né?

como se houvesse um outro polo em que algo dessa natureza acontecesse. Você pode repudiar o quanto for as ideias do PT, eh, medidas do governo, não sei o quê. Ninguém é obrigado a gostar e tal. Agora, estabelecer o o limite daquilo que é inadmissível, porque contrário ao próprio a civilização, né, o processo civilizatório, aí é preciso estabelecer alguns limites. Não dá para criar igualdade onde a igualdade não existe, similaridade onde ela não existe.

Eu sei que tem muita gente que vota na direita, vai votar, não é, né? e não gosta de reconhecer quem é o que é essa opção. As pessoas que integra essa opção e eh tentam minimizar a gravidade de tudo que fazem, né, do que eles fazem para justificar as próprias escolhas. Aí não tem jeito. É com a devida vênia, o Flávio vai junto com Paulo Figueiredo.

E o que isso implica, né? E os valores que vem junto, né? E no caso aí, eh, o ódio às mulheres é um troço realmente patológico. Isso não é brincadeira. Isso não é assim, ah, gostam de parecer politicamente incorreto, não.

É ódio, é ódio genuíno e perigoso. Estamos de volta na TV e também no YouTube. Reinaldo, a Polícia Federal, ela tá estudando pedir a inclusão do Flávio Bolsonaro, a chamada difusão prateada da Interpol, que é um mecanismo utilizado para localizar bens e ativos ligados a investigações criminais. Segundo o jornal Globo, essa medida tem sido discutida depois do ministro André Mendonça autorizar a abertura de inquérito para apurar aquele repasse de R1 milhões deais do Daniel Vorcaro para supostamente financiar o Dark Horse, que é aquele filme sobre o Jair Bolsonaro. Os investigadores, eles trabalham com a possibilidade, já mencionada por pessoas próximas ao senador, de que os recursos foram integralmente enviados ao exterior e podem ter sido desviados da sua finalidade. Como a gente tem mostrado

aqui, o Flávio segue sem apresentar a prestação de contas do Dark Ross. Issa, essa promessa tinha sido feita em 19 de maio. A gente já tá praticamente em agosto. >> Pois é. Eh, o troço veio a público no dia 13 de maio na reportagem do Intercept e eu noto que até agora eh tem são os dados dessa das reportagens do Intercept, as investigações feitas pela polícia civil aqui em São Paulo sobre a tal da Karina da Gama, dona da GOUP, que é uma usina de problemas, né? Essa

senhora, só para lembrar rapidamente, ela é dona de várias empresas. Tem uma outra ONG, né, que supostamente instala o Wi-Fi para a Prefeitura de São Paulo, um contrato que era de 108 milhões, depois de adição e de aditivo aditivo chegou a 152 milhões, né? eh contrata eh empresas terceirizadas, tem problemas de prestação de conta, problemas milionários de prestação de contas, né? Eh, uma moça que mora na Vila Brasilândia, a região mais pobre de São Paulo, que pediu uma casa nessa região por intermédio de um programa social da prefeitura, né? E onde está o Mário Frias, coprodutor do Dark Horse?

Ela está, onde ela está? Está Mário Frias, né? Eh, que tá envolvida que tem um outro instituto que fez um outro documentário que recebeu emendas de parlamentares do PL, né? Tanto federais quanto estaduais. Aqui, coisa de 4,9 milhões. Aí só essas

emendas. Hum. E isso veio a público no dia 13, né? A questão do Dark Horse. Dia 19, colhido pelo aluvião, ele disse: "Vou apresentar um relatório em 30 dias". Bom, se você não apresentou, ele

também não, né? Eh, o inquérito foi aberto. E aí vamos ver porque até agora, até agora investigação federal, a Polícia Federal tá investigando, o André Mendonça eh é o relator. Será de um deus que paira acima de qualquer suspeita? Bom, eh, perto do que Cío Nogueira recebeu, nós estamos falando 62 milhões, perto daquilo que se atribui a Jaqueswagen.

Bom, isso tudo vira quase gorgeta, perda de 62 milhões. Esse dinheiro foi para onde, né? Então, eh, esse rastreamento me parece importante. A difusão prateada é parte de um conjunto aí de novidades que foi lançado em 2025 num programa piloto que envolve 52 países. O Brasil está entre eles, né? Assim como a

difusão vermelha existe para achar pessoas foragidas mundo afora, essa difusão prateada, essa experiência da difusão prateada é justamente para localizar ativos, né? Vamos ver, vamos ver. Eh, Mendonça é realmente independente, autônomo, quando se trata também da família Bolsonaro. Eh, eu insisto, é muito curioso que isso esteja assim. E banho Maria, existe um existe um relator nessa coisa toda, hã, que é o André Mendonça. Nós vamos ver em

seguida. Em certos casos, ele parece especialmente diligente, indo além da sua competência, inclusive, né? Nesse ainda estamos por ver, hã, porque o que se tende realmente sério até agora foi imprensa que noticiou o Intercept, né? e uma apuração conexa a Dart Horse, que é a da talina da Gama. Também nesse caso existem indícios indícios de que a dinheirama toda que ela recebeu da prefeitura pode ter ido parar para esse nesse esquema de Dark Hortes. É claro que

precisa ser investigado. Eu não tô não tô fazendo acusações, tal. Eu só sei que o que eu sei é o seguinte, aquela vida que Eduardo leva, ninguém vive como milionário nos Estados Unidos. fazendo fotossíntese, né, cara? É isso. Faz fotossíntese,

né? Como as plantinhas, né? É daí que tira o seu alimento da luz. Acho que não, né? Então, assim, eh, razões para investigar, investigar com dureza existem.

Até agora tá meio assim. né? >> É isso, Reinaldo. E a gente continua falando aí sobre o André Mendonça, porque como você disse, né, a Polícia Federal ela acionou na semana passada a advocacia geral da União contra medidas impostas pelo ministro que aumentaram o controle do caso que apura os descontos indevidos do INSS. Tem Lulinha, o filho do Lula, como um dos investigados.

Quanto com a Folha de São Paulo, o objetivo da PF é que a AGU encontre algum remédio judicial para rebater a determinação do ministro, para que todos os atos de apuração eles sejam imediatamente juntados ao processo que tramita no gabinete dele. Mendonça também determinou que qualquer afastamento de policiais dessa equipe de investigadores, seja comunicado previamente ao gabinete dele. A reportagem acrescenta também que nos bastidores, pessoas com acesso à cúpula da polícia t classificado as medidas como uma intromissão de mendonça na gestão das equipes, uma violação às competências do órgão. Além disso, a decisão de compartilhar os dados diretamente com o gabinete foi interpretada como um sinal de uma possível desconfiança do ministro em relação à imparcialidade da PF na investigação desse caso. Vamos botar um pouco de ordem nos juízos do Senhor, né?

Eh, como é o lema do meu programa lá, o É da Coisa na Bandinas FM, este modos em rebos, né? Há uma medida nas coisas. Vamos lá. Há desconfiança de que o ministro força a mão para encontrar indícios contra o Lulinha, o filho do Lula, né? que eh gente, inclusive que transita no gabinete do Mendonça, da Polícia Federal, tenta tratar chama de sócio oculto do Careca.

Não há não há menor evidência de que seja. E se houver, então que que exista diligência, mas não há. Ah, Mendonça, muito rigoroso. Bom, tá aí o Dark Horse para ser rigoroso também, mas vamos lá. Quem exerce o controle, isso aqui não é assim porque eu quero.

As pessoas têm direito às próprias opiniões, mas não os próprios fatos. Quem exerce o controle externo da atuação da Polícia Federal é o Ministério Público.

Tem um delegado, delegados que cuidam de inquéritos. né? Para que chegue ao juiz, há procedimentos de rotina na Polícia Federal para levar investigação, que não são imediatamente agregados aos autos, porque são, insisto, procedimentos internos próprios à investigação que precisam ser documentados para o caso de se fazer uma apuração para saber se houve abuso, não houve abuso. Isso cabe ao Ministério Público, é a função do Ministério Público. Não é o juiz, não é o relator que controla a ação da Polícia Federal. Desde o começo o o

Mendonça tá tratando a Polícia Federal e ele não tem razão para isso, tá tratando a Polícia Federal como suspeita, né, desde criar não se informe nada a direção geral da Polícia Federal, como se houvesse assim, né, como se ele fosse a única fonte da moralidade da investigação nessa coisa toda, né? Mas então é preciso que que pare com esse burburinho de de bastidor, né? Ele tem efetivamente alguma coisa contra alguma evidência contra a Polícia Federal que peça providência, né? Para que então se proceda uma apuração, uma investigação. De fato, a Polícia Federal não tende prestar contas ao senhor Mendonça sobre como é que ela organiza a sua rotina.

Assim como não cabe a Polícia Federal interferir na rotina do gabinete do ministro, ele não tem autoridade, né? Por mais que se seja considerado única pessoa isenta do Supremo, ele não tem autoridade para interferir na rotina da Polícia Federal, né? me comunique qualquer mudança que por quê? Ele tem uma evidência de que alguém ali está tentando esconder alguma evidência do do controle linha ou o que quer que seja. Ou essa investigação, embora não existam os elementos necessários eh para tocar a coisa adiante, ela tem de permanecer aí enquanto durar o processo eleitoral.

Hum. Alguém que nunca prestou depoimento, não tô dizendo que não tenha, ah, não tem nada, não sei. Mas tem uma coisa que não se sabe bem o que é, mas que alimentam eh bastidores, intrigas e não sei o quê. Uma coisa certa aí, aí não sou eu que quero assim. O controle externo da atividade da Polícia Federal não é não é do Supremo, é do Ministério Público.

Ah, mas o Ministério Público também é suspeito. Ah, não sei que é suspeito. Bom, então o único não suspeito no Brasil é o André Mendonça,

tá? Eu poderia lembrar, por exemplo, que ele é aquele que não reconhece que tem havido golpe, tentativa de golpe de estado no Brasil, né? Ou então que diz que as igrejas têm que ficar abertas durante a pandemia, porque um cristão pode não matar pela sua fé, mas pode morrer por ela. Agora, se contaminar para espalhar contaminação, já não é morrer por ela, é matar por ela, né? Porque o vírus existe, Deus, há aqueles que acham que existe, eu mesmo acho, né? Mas o vírus também

existe. Então assim, eu eu falo que que isso tem a ver? tem a ver no seguinte, eh, é preciso tomar cuidado quando se acha que existe um que é dono dos juízos absolutos e tem o direito, inclusive de transgredir regras legais. Ele não faz o controle externo da Polícia Federal. E se ele tem e existindo os elementos controlinha que se os apresente. Ol

quais são presente é pronto para não ficar só no Hum. É isso, >> Reinaldo. Vamos falar agora sobre a relação conturbada entre Argentina e Brasil, porque o ministro das relações exteriores argentino, Pablo Kirno, ele disse nessa quarta-feira que o governo do Javier Milei não pretende romper relações com o Brasil. Ele deu a declaração à Rádio Argentina MIT em meio a essa crise diplomática aberta pelo Xavier Milei que atacou o Lula e o Alexandre de Moraes durante a convenção do PL, aquela que oficializou a candidatura do Flávio Bolsonaro ao Planalto depois de ser indagado sobre a fala do vice-presidente Geraldo Alkmin de que o comportamento do Milei representa um serviço ao povo argentino, o Pablo afirmou o seguinte: "Nós achamos que o Brasil tá fazendo o que o Brasil Nós achamos que o que o Lula tá fazendo com o Brasil não é apropriado. Eles acham que é o Brasil é um país soberano, eles tomam as decisões deles e nós as nossas, mas não há nenhuma chance de que no nosso lado as relações se rompam. Nós

não levamos isso pro lado institucional. Mantemos as disputas eleitorais, bem como as diferenças. >> Aí sim, havendo alguma coisa, ele considera adequada ou não, né? Aí diz assim: "Acredito que precisamos situar este episódio mais recente no contexto de uma série de incidentes ocorridos no Brasil e Argentina decorrendo diferenças políticas ideológicas". Quais incidentes?

Quais acidentes? Não, que o Lula e o Milei não pertençam à mesma igreja e com absoluta ideológica, com absoluta certeza. Agora, isso dá o Milei o direito de vir aqui interferir no processo eleitoral brasileiro, atacar o presidente como ele atacou, atacar o judiciário como ele atacou. É assim que se exercem diferenças. Isso, insisto, isso isso nunca aconteceu.

Não acontece mundo afora, as coisas não se não se dão dessa maneira, né? Uma declaração absurda, continua absurda. Hum. Vamos fazer uma pausa aí, Rafael. E na pausa a gente trata das cinco, que tem a ver com essa questão.

Pausazinha rápida para você que tá na TV. A gente no YouTube continua falando o seguinte, Reinaldo. O governo Lula ainda tá avaliando o melhor momento pra volta do embaixador brasileiro, Júlio Bitelli para Buenos Aires. Bitelli foi convocado pelo IT Marati para as consultas em razão desses ataques feitos pelo Milei contra as autoridades brasileiras no último sábado. De acordo com o jornal Globo, os auxiliares do Lula consideram improvável porque a volta do embaixador ocorra ainda nesta semana. Uma das hipóteses levantadas é

de que o Bitelli fica em torno aí de um mês aqui no Brasil, enquanto o governo Lula monitora o comportamento do Milei. Além disso, estão no radar do Planalto as reações da opinião pública argentina a essas falas do presidente. O entendimento do governo Lula é de que houve rejeição na Argentina ao comportamento do Milei no evento com o Flávio Bolsonaro. Ó, eu acho que não, sinceramente, acho que não tem de voltar enquanto o estado clínico do MEI foi assim que ele está. E nós vamos ver daqui a pouco. Piorou um pouco. Desde

que ele voltou, ele fez uma média até a medição de ontem de 14 ataques por dia nas redes sociais ao Brasil, né? Claramente o Milei é um sujeito que hoje tá a serviço do Trump para desestabilizar, tentar desestabilizar o Brasil, para tentar interferir no processo eleitoral aqui. Ele mesmo tem um plano de ser um líder continental da extrema direita, não sei o quê, né? Em nome do trampismo, né? Eh, e não parou de agredir o Brasil. Continua. Ele diz

que o Brasil conspirou até contra a seleção argentina, cara. Isso é um eh tá altura de quem ele foi, né? O Milei era uma dessas personagens que surgiram em programas popularescos da TV e da internet que a gente vê aqui no Brasil. Pense num Pense num blogueiro qualquer, falastrão, eh, não sei o quê, que ficasse gritando, xingando todo mundo, sem qualquer consistência. É isso que ele é.

Isso eleger o presidente da República. Hum. de vol TV também no YouTube e continuar falando sobre o Javier Milei, porque como você disse, Reinaldo, tá piorando a situação. Ele assinou um decreto que proíbe a entrada de estrangeiros que incitarem ódimo, discriminação, violência ou atacarem símbolos nacionais do país. A medida foi anunciada na madrugada dessa quarta-feira por meio das redes sociais e meio a essa crise diplomática com o Brasil provocada pelo próprio Payi que atacou as autoridades brasileiras. Segundo o gabinete da

República Argentina, o Milé assinou decreto de necessidade de urgência que estabelece como motivo para a proibição de entrada e expulsão do território nacional qualquer estrangeiro que promova ou incite mensagens de ódio, discriminação e ou violência contra o povo argentino, os seus cidadãos em razão de sua nacionalidade, vem como atos de ultrage aos símbolos nacionais. O texto ainda prossegue dizendo o seguinte: "Diante das recentes manifestações de hostilidade contra a República Argentina e os argentinos, o governo nacional reafirma que a defesa da nação, de seus cidadãos e de seus símbolos não é negociável. Quem atacar a República Argentina não é bem-vindo em novos países." >> Note que é uma medida tipicamente trampista. O que ele tá dizendo o seguinte: eh, as redes sociais das pessoas serão investigadas para saber se elas podem ou não entrar na Argentina e eventualmente para que sejam expulsas da Argentina. Então,

vamos lá. Eh, se eu quiser ir paraa Argentina agora comer uma carninha, eh, e se eles consultarem as minhas redes sociais e as coisas que eu escrevo e as coisas que eu falo, então não poderia entrar na Argentina, né? Porque, bom, eu torci e eles consideram a seleção o símbolo da Argentina. Eu torci contra a Argentina na Copa. Ah, eu saí na sacada a gritar quando a Espanha pegou.

Opa, mas não tem a menor dúvida, né? Eu digo que ele tem sinais clínicos eh que não são muito saudáveis, mas eu eu sou um analista, eu sou um um comentarista, eu faço comentário político, né? Eh, eu não sou presidente da República, eu não represento o Estado brasileiro, né? Isso que ele tá fazendo é o os argentinos têm uma aquela coisa do nacionalismo bastante exacerbado, não é, de hoje, porque ele tá fazendo indiretamente, né? Indiretamente, é claro que ele tá querendo se referir ao Brasil, né? Até porque ele passou a receber

muitas críticas nas redes sociais dele, né, em razão do comportamento aqui, né? O Instagram dele foi invadido por brasileiros protestant. Aí tá falando Argentina para os argentinos. Argentina em primeiro lugar em não sei o quê. É um falastrão.

Um falastrão que hoje envergonha boa parte da população argentina. agora foi eleito, quer se reeleger e tá pensando em fazer uma campanha de reeleição tendo o Brasil como alvo, né? Então, eu acho que o nosso embaixador tem de ficar aqui por um bom tempo. Vamos ver como essas coisas evoluem, né? eh, de preferência que haja entendimento.

Agora, não parece que seja essa a escolha dele por enquanto, né? Esse ato demonstra que não vamos mudar de presidente que tem problema com o Brasil porque pelo jeito na moda, né? O Lula, o Lula, ele disse nessa quarta-feira >> que ele não vai baixar a cabeça diante dessa crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos. O presidente também afirmou que o Donald Trump vai ser derrotado na disputa pela narrativa. O Lula deu as declarações durante a convenção do PSB, que foi realizada aqui em Brasília, ela oficializou o apoio do partido da reeleição do petista e também a indicação Geraldo Alkm para permanecer no posto de vice na chapa presidencial.

Vamos acompanhar esse trechinho aí do discurso do Lula, que >> eu não quero inimigo. Eu não quero nenhum tramp de inimigo, cara. O Trump às vezes ele fica querendo brigar comigo, eu não quero briga com ele, né? Porreta eu não sou bobo. O cara diz que tem os maior navios do mundo.

O cara diz que tem as maior bomba atômica do mundo, tem os maior avião do mundo, tem o maior exerto do mundo. Eu quero briga com ele, Eu só tenho vocês, cara. Eu não quero briga. Eu eu eu quero eu quero paz, cara. Eu quero paz e quero derrotá-los na narrativa.

>> Eu quero fazer a guerra da narrativa. Quem tá falando a verdade ou quem tá falando a mentira?

deram essa facilidade discursiva pro Lula, né? É isso. Eh, evidente. Quem aqui tá falando assim: "Ah, não, vamos paraa guerra, Gustavo". Não, não, né? Eh, é uma guerra. Não, a gente não

conseguiria vencer uma guerra contra os Estados Unidos. A questão é saber se nós estamos em guerra. Agora, o discurso da soberania, meu filho, esse precisa ser feito, porque, de novo, eu lamento, eh, a direita não gosta dessa avaliação, falar: "Ah, tento nos jogar na polarização, meu amigo, não tenha vergonha. Se você acha, né, tem que ser nessa hora seja sem vergonha. Se se você acha que sim, eh, não, essa coisa de Trump é tudo besteira e o Flávio Bolsonaro, por exemplo, não é um sabujo, né? Vota nele, vota nele,

vota nele no documento de 84 páginas que ele mandou para lá, topando tudo, vota na carta que ele mandou pro Marco Rúbio. Hoje é um processo de tentativa de intervenção, né? E e o Lula, tá tem que tratar disso, claro, né? Tem mais coisa aí. Pois é, Reinaldo, teve outro momento da convenção do PSB em que o Lula disse que ninguém de fora vai meter o B dele nas eleições brasileiras. Ele deu essa

declaração depois de comentar a decisão do governo de recusar o visto daqueles dois funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos, aquele comandado pelo Marco Rúbio, que adora o Brasil. Durante o discurso, o Lula também explicou porque não reagiu diretamente aos ataques feitos pelo Milei contra ele. Vamos assistir também esse trecho. E essa semana, João, nós tivemos que negar o visto para dois jovens que eles estão mandando pro Brasil para se intrometendo nas eleições brasileiras. Nós negamos o visto.

Nós negamos o visto. Vocês viram a papaguada que fez aqui o pedido da Argentina? Eu não falei nada porque a minha relação é uma relação de chefe de estado com Estado e eu gosto do povo argentino e não vou ficar trocando coisa com aquela coisa.

Foi bem falar e ah assim, ah, não falei nada, mas tô falando. Bom, não falou nada mesmo, não deu resposta. A coisa tá no na esfera diplomática. E a ressalva que ele fez voz do povo argentino, o Milen não fez em relação aos brasileiros. O Milei gosta do Flávio. O Milei gosta

da extrema direita brasileira. Isso está no discurso que ele fez aqui na convenção do PL, né? E enfim, é isso. Eh, o governo tem claro e e tem claro uma evidência, né? Existe uma parceria entre o MI e o Trump.

Hum. Isso não é à toa. Não é à toa que o malucão vem e faz um discurso como esse. Hum. E aí é preciso chamar os responsáveis, né, lembrar com quem se está lidando na disputa eleitoral. É

isso. Como vamos ver aí >> durante esse discurso, nesse evento do PSB, o Lula disse que o Jair Bolsonaro atuou como um homicida durante a pandemia e ele deu essa declaração enquanto tava falando sobre o SUS. Vamos também acompanhar. >> E veio a COVID. E o SUS finalmente conseguiu ter a visibilidade por causa da decência dos médicos, das enfermeiras, dos faxineiros, dos motoristas que colocaram a sua vida em risco para salvar milhões de pessoas das mãos de um homicida chamado Bolsonaro, que responsável por mais a metade das pessoas que morreram.

Pois bem, o SUS ressurge e ressurge com muita força.

Congelou aí. Bom, defesa do SUS, né? Eh, a defesa do SUS é importante, é bom lembrar. Eu tô no ar, caiu. Como é que é, hein? Tá tudo certo?

Alô. >> Bota aí a imagem do Lula e deixa o Rinaldo falar >> agora. Voltou, táudo. Voltou imagem e voltou som. >> Voltou. Voltou. Voltamos. Então tá. Ó,

deixa eu dizer uma coisa. Eh, a defesa do SUS de novo, ele voltou ao SUS e de fato, o SUS teve um papel fundamental eh no enfrentamento da pandemia. Quanto ao Bolsonaro se homicida? Bom, aí a gente acha exagero. Eu não acho, eu não acho. A política dele foi uma

política omicida. Em massa, a medida que estimulou as pessoas a se concentrar, que disse a elas: "Tomem cloroquina e caiam na vida". que diante do descalabro que tava em curso eh e indagado sobre as voz disse não socovero que fazia blag, imitava, fazia, tirava o sarro de pessoas sufocadas. Oh Jesus. Todo mundo morre um dia. Bom,

as dificuldades é bom que fique claro que só houve vacinação no Brasil porque o Supremo mandou.

A briga do Bolsonaro com o Supremo para valer começa na pandemia, porque até então ele não tinha perdido, embora já houvesse manifestações golpistas contra o Supremo. A primeira foi em 26 de maio de 2019. Lamento, jornalismo é memória. Tem gente que não tem. Eu é minha segunda melhor característica. A primeira é a boniteza.

Eh, então, primeira manifestação golpista quando 26 de maio de 2019, mas ele foi, ele começou a perder batalhas pro Supremo durante a pandemia, quando ele tentou concentrar todas as atividades, quando ele tentou concentrar todas as decisões, rompendo o pacto federativo sobre política de saúde. E o Supremo foi lá e disse: "Não, os municípios e os estados têm autonomia para tomar decisões nessas questões". Hã, é o pacto federativo que nos diz isso. E aí o Supremo, o Supremo criou um calendário de vacinação, não é? E aí que começa a briga para valer, porque ele veio com a tese, a economia vai acabar e aí só para me tirar do poder e não sei o quê.

E sim, foi uma política de saúde homicida na prática. Hã. Ah, mas vamos lembrar isso de novo. Como lembrar isso de novo? 700.000 mortos.

Ah, o Bolsonaro não respondeu por todão. Não tô dizendo que respondeu por todos, mas quantos acreditaram nele e se e foram contaminados e morreram? Porque afinal de contas nem se sabia direito qual era a gênese da doença e como ela se comportava.

Queridos, tem de fazer esse debate. E e de resto eu lembro que, desculpa, eu eu sei, as pessoas às vezes ficam ofendidas com memória, mas eu lembro que pouco antes da pandemia, meu querido Rafael e se acha por aí, tá no YouTube, a gente acha, tá nas reportagens, o Paulo Guedes teve lá uma conversa sobre o SUS que ele falou: "Esse SUS que custa tão caro, por que que a gente não troca o SUS por um voucher? Um vcher, Rafael. E até ele fez a seguinte comparação, Paulo Guedes, né? Aí o você dá o vcher pro cara e se ele quiser ele vai ser atendido no Einstein. Ora,

então é assim, para que que eu vou numa UPA do SUS na periferia, né, Rafael? Se eu posso ir no Einstein com Wer? É só chegar lá e apresentar o Walter.

assim, há há delinquências que se disseram no Brasil sobre tudo, inclusive sobre saúde. E esse debate vai estar presente de novo, porque esse é o debate encoberto quando se fala corte de gastos, corte de gastos, corte de gastos, corte de gasto inclusive é corte da saúde. É, não, eu não acho que o atendimento do SUS seja um espetáculo, mas nós temos um sistema de atendimento à saúde que assim é quase o único no mundo com algumas ruindades, sem dúvida, mas que busca atender a todos e que precisa de mais qualidade, sem dúvida, né? Mas tá aí, tem que lembrar. Houve um homicida.

Ah, não foi homicida por não sei o quê. A política foi homicida. A política foi homicida. Sim, porque se eu faço escolhas que levam as pessoas à morte, a política se chama homicida. Se nós sabemos como a doença transmitida e se a gente estimula que as pessoas se concentrem, se juntem, se eu estou estimulando a contaminação.

Hum. Se nós sabemos que existe a vacina, que vacina, e se eu combato a vacina, eu estou estimulando a morte das pessoas. Se eu estimulo as pessoas a tomar um remédio que não serve para tratar doença, é um vírus. E aí eu mando tomar um antiprotozoário, como é o caso da cloroquina. O nome disso é política comicida.

Se eu determino que se escondam os dados sobre a doença, sobre o pretexto de não alarmar as pessoas e para que elas pensem que a situação não é tão grave como é, o nome disso homicida. Se eu escolho uma política de saúde que faz faltar oxigênio nos hospitais e as pessoas morrem sufocadas, o nome disso é política homicida. Dói, dói ouv isso? Política homicida defendida por gigolô da morte,

né?

Reinaldo. Enfim, vamos lá. Eh, quem também discursou na convenção do PSB foi o Geraldo Alkmin, vice-presidente da República, criticou extremistas que atuam contra o Brasil e usam o nome de Deus em vão. Vamos acompanhar também. Pátria é a união, não é entreguismo, não é você trabalhar lá fora contra o interesse do nosso país, contra o emprego, contra as empresas, de maneira servil, família. Família é a paixão. Não é

possível falar em família. Nós tendo 700.000 1 famílias enlutadas na COVID pela displicência, pelo descaso do governo frente à doença. Não é possível falar em liberdade querendo derrubar a democracia. A democracia é a guardiã da liberdade.

Não é possível falar em liberdade como no segundo turno da última eleição, utilizando o aparato do Estado para impedir as pessoas de votarem legitimamente e tentando impedir a eleição, propondo a derrubada de governo eleito. Aliás, quem não acredita na democracia não devia nem disputar a eleição, não devia pedir o voto. Aplaudo. Esse Alkmin depois que saiu do PSDB, o que ele melhorou, olha, vou lhe dizer uma coisa, na síntese, né? Porque é o que eu também acho. Eu não acho nem que

o Flávio deveria estar disputando a eleição. Ele é golpista. O quê, Reinaldo? Ele é golpista. No dia 14 de junho, ele concedeu uma entrevista à Folha dizendo que se o Supremo não fizer o que ele quer, caso um deles ganhe, haverá um ato de força contra o Supremo.

Tá aí o Alkim. Como é que alguém pode falar em liberdade se tenta dar golpe, sendo que a democracia é a guardiã da liberdade? A síntese é perfeita. Vamos fazer um intervalo mais um. E eu quero continuar nessa questão aí, nesse intervalinho.

Mais um intervalinho rápido de 2 minutos aqui na TV. Quem tá no YouTube, a gente segue falando sobre o assunto. >> Ô, Rafinha, você sabe que eu eh muita gente fala: "Ah, você batia tanto no PT e não sei qu e tal". E aí, outro dia um amigo conservador que eu tenho, sim, eu mantenho amigos conservadores, eles eles apenas assim exijo que sejam limpinhos. Limpinhos que eu digo é de sugerada golpista.

Tem que tomar banhinho para se livrar de golpismo. Aí pode. Tendo cheirinho de democracia, cheirosinho de democracia, pode. Ah, você muito duro. Se muito duro com quê?

Por quê? Alguém acha que porque eu faço esse discurso, eu endosso todas as decisões do PT e o governo do PT? Não, eu tenho crítica, como tenho crítica a tudo, a todo mundo, a mim mesmo, né? Eu não concordo 100% nem comigo mesmo. É do jogo.

Eh, inclusive ter contradições, mas é preciso estabelecer um limite quando se trata de debate público. Qual é o limite? com descend flertar com golpe, flertar com aquilo que no fim das contas garante a minha existência. Eu só existo porque existe democracia. Eu só existo como persona eh como pessoa que debate o jogo político e a democracia.

Se eles tivessem ganhado, eu não tava aqui. Aliás, se tivesse ganhado eleição, eu acho que já não, que o projeto já era golpista. E se tivesse vencido o golpe, aí não se diga, nem se liga. Eu tava lá na lista dos da da tal da Balela com os banana lá discutindo meu nome, não sei o quê. Eu não quero saber dessa gente mesmo.

Não faz parte do meu universo. O conservadorismo que não abre mão da democracia é riquíssimo e pode fazer um debate importante pro Brasil. Desculpa, golpista, tô fora porque aí eu acho que já tá sujinho. Não quero conviver porque eu sinto o cheirinho ruim, não dá. É isso, estamos de volta na TV e também no YouTube. E Reinaldo, olha só, nem

imaginaria isso que eu vou falar agora. Integrantes do governo Lula, eles alegam que os funcionários do Departamento de Estado lá dos Estados Unidos, aqueles que tiveram os vistos negados, eles planejavam se reunir com o Flávio Bolsonaro. Veja só, como a gente mostrou na semana passada, o Itamarati negou os vistos do Riley Barns e do Samuel Tenson. Os dois foram escalados pelo Marco Rúbio, aquele que adora o Brasil, para vir para cá. sobre o pretexto de discutir a liberdade de expressão no contexto das eleições. Só que, como

apontou o jornal The Won Post, o plano era questionar integridade do processo eleitoral. Ao mesmo tempo em que eles fizeram esses pedidos de visto às autoridades brasileiras em Washington, os dois funcionários do Departamento de Estado solicitaram que a embaixada americana aqui em Brasília marcasse conversas para eles com membros do governo. E nesses contatos, os diplomatas americanos relataram a intenção de também se encontrar com o Flávio. Segundo o jornal Globo, a decisão do Itamarati levou em consideração que o pedido de visto com essa finalidade ocorreu num período marcado por ataques de Flávio às urnas eletrônicas e com base nisso se apontou aí o risco de instrumentalização da visita num contexto pré-eleitoral. >> Bom, eh, atenção, isso não é, ah, não, esse tamarati, como diz o Caiado, né? lotado

de petistas. O Caiado desconhece a trajetória do Itamarati, inclusive a política externa brasileira, que tem uma tradição de independência que se exerceu inclusive durante a ditadura. Eu sugiro que ele vá eh saber quem foi Sariva Guerreiro, etc., que que estude um pouco a diplomacia brasileira. Não, isso não é uma invenção de Itamarati, isso foi uma reportagem do Washington Post.

Eles vieram com esse propósito. Eles vieram com esse propósito para eh per esse propósito para botar em dúvida as eleições no Brasil. Hum. No contexto em que o Flávio concedeu, fez aquela palestra para embaixadores, né, fazendo as mesmas acusações irresponsáveis e mentirosas que o pai dele fez sobre as urnas. H, a campanha tá em curso, é preciso que se reconheça, né? E não só

e e não só nesse caso, a notícia que vem agora, né, também evidencia, é um conjunto de coisas que, de novo, impõe as pessoas escolher um lado, não é o lado, ah, eu quero que a Não, é o lado da intervenção, da não intervenção. E aí você vê, não é não intervenção, quem você quer? Quem que você quer na intervenção? O Caiada é não intervenção, vai com o Caiada. O Zema é não intervenção, vai com o Zema.

Eu não acho que seja, porque os dois, por exemplo, quando falam: "Ah, mas o Lula também errou". Errou em quê? Errou em quê? Qual foi o erro? Qual foi o erro do Brasil nessas negociações todas?

não ter cedido. Vocês por acaso leram as reportagens sobre que os Estados Unidos pediram ao Brasil para não tarifar?

Ô Reinaldo, numa nota divulgada aí na noite de quarta, o governo Lula repudiu a decisão da gestão Trump aquela de prorrogar por mais um ano as sanções aplicadas ao Brasil sobre o escopo da Lei de Poderes Econômicos de Emergência Internacional. Em julho de 2025, os Estados Unidos aplicaram uma tarifa de 40% sobre o Brasil. Mes depois, fevereiro deste ano, a Suprema Corte Americana derrubou essa taxa ao apontar que não é válido usar o mecanismo dessa lei para tarifar parceiros comerciais. No comunicado, o governo Lula afirma que a declaração do governo Trump reitera argumentos enfundados e inverídicos de que o Brasil constitui ameaça em comum e extraordinária a segurança nacional, a política interna e a economia dos Estados Unidos. Nessa ofensiva contra os brasileiros, o governo Trump fala em violações de direitos de livre expressão de pessoas e empresas dos Estados Unidos. censura e prisão por parte do

STF de pessoas exercendo liberdade de expressão, violações de direitos humanos e perseguição política aos Bolsonaros e aos seus apoiadores. A nota do governo Lula prossegue: "Ao rechaçar a retomada de acusações sem qualquer fundamentação nos fatos já amplamente rebatidas em encontros de autoridades dos dois países, o Brasil reafirma sua soberania e a independência dos poderes da União. Poder Judiciário Brasileiro pauta sua atuação pelo fiel cumprimento dos preceitos da Constituição Federal e ainda diz o seguinte, que é inteiramente descabido caracterizar o Brasil como ameaça aos Estados Unidos, especialmente à luz dos históricos laços diplomáticos e da amizade que une os dois povos. Bom, é isso mesmo, ó. É um documento muito grave. Veja, não tem, a gente já

falou aqui, não tem punição nova, né? Porque quando você renova a tal de emergência, em tese, estão renovadas as tarifas, mas isso Supremo, a Suprema Corte já derrubou e o Trump também já se encarregou de cuidar disso, né? Ele apelou a eh a outros instrumentos para impor as tarifas. Agora, quando renova emergência, renovando emergência, na prática, né, reitera as acusações que fez, que são as acusações que faz que faz o extrema direito, são as mesmas, perseguição, estado de direito, não sei o quê, né, que é, ademais, quem estuda isso um pouco, essa é a ladaainha da extrema direita mundo. Fora é a nova, a direita, eu já falei aqui, já expliquei aqui, a direita bolsonarista é a primeira direita realmente internacionalista que a gente tem. O integralismo não foi

internacionalista. O integralismo tinha inspiração fascista, mas ele tinha raízes nacionais até curiosas em muitos aspectos, né? Eh, porque, por exemplo, na questão da pureza racial, os integralistas vê a pureza racial como mane a a presença do índio, eh, enfim, o fascista lendo isso, ficaria alucinado, né? E e e autoritário, asqueroso, enfim, eh, tentaram dar golpe, é bom que fique claro, né? Mas era uma direita inspirada no fascismo nativista. o o bolsonarismo

é internacionalista e a sua a sua prática consiste, que a prática da extrema direita, dessa extrema direita mundo aa em questionar as instituições o tempo inteiro, né? E isso a gente vê hoje também em certas áreas da imprensa. Tem pegou eh, né? É isso, é isso que se faz quando você, eh, como as democracias morrem. Você vai ler como salvar a democracia, o povo contra a democracia. Tem uma vasta

literatura sobre o que é essa prática da extrema direita, né? E o bolsonarismo é isso. Hum. Uma última pausa e a gente vai para 10 eh no intervalo e aí a gente volta porque tem de falar um pouquinho, tem até tá tendo aí pesquisa eleitoral também. Dá tempo da gente falar ainda?

>> Dá sim. Olha, rapidinho aqui, um intervalinho, a gente já volta na TV, quem tá no YouTube, vamos falar aí que o governo Lula avalia que a prorrogação por parte dos Estados Unidos desse decreto de emergência nacional contra o Brasil pode ser um caminho para quê? paraa aplicação de novas sanções contra o país. Uma das possibilidades aventadas é uma nova aplicação da lei Magnsk, principalmente contra o Alexandre de Moraes. O decreto americano é classificado por um integrante do governo brasileiro como uma peça político eleitoral e faz na avaliação dele parte da estratégia de tentar intervir na eleição brasileira. E dentro

desse raciocínio, a renovação ajudaria na construção da narrativa por novas sanções. É, eu só não sei em que a ver, né? Eu concordo com a análise e o Eduardo já andou plantando, porque esse é outro plan. Esse é um dos grandes hortelões também, tem sempre gente pronta a ouvi-lo, tal. Ele já andou plantando que vai ter a Magnitsk de novo contra o Alexandre. Eh, ele já defendeu Magnitisk

contra o ministro Gilmar Mendes. Eh, é bom lembrar que temos sete ministros do Supremo, eram oito. O o o Barroso saiu, mas que eu saiba, continua sem visto. Nos Estados Unidos temos sete ministros com visto suspenso para entrar nos Estados Unidos, né? Por mais restrições que e é aí que eu me incomodo com alguns setores eh da direita, mas também cada um faz o que quiser da vida. Olha se é

coisa que eu não tenho vocação para ser coach de direitista. Nossa, preferia injeção no olho. Eh, deixa eu dizer uma coisa, mas é aí que que me incomoda um pouco. Por mais restrições que você possa ter a atuação do Supremo ou não sei o quê, eu acho que boa parte delas não procede, mas cada um faz o que quiser da sua análise, da sua vida. Não é aceitável que você parta do princípio de que um governo possa aplicar sanções ao judiciário do outro país porque discorda das suas decisões e porque toma como parâmetro da decisão que se toma lá as suas próprias leis.

Cara, isso simplesmente não é possível assim, não. Nem sentido, nem errado. É, é tão absurdo que nem errado. É

YouTube para falar, como o Reinaldo disse, de pesquisa eleitoral, porque segundo a quest o Ciro Gomes do PSDB teria 48% das intenções de voto num segundo turno lá no Ceará contra 35% do atual governador é o Mano de Freitas que é do PT. No primeiro turno, os números são respectivamente aí 43 e 33%. Mas tem uma coisa curiosa aí, Reinaldo, é que o Elumano tem uma das maiores avaliações entre os governadores do Brasil. 52% aprovam a gestão dele, 33% reprovam. Na eleição presidencial lá no estado, a história já é outra.

Presidente Lula marca 55% das intenções de voto contra 22% do Flávio Bolsonaro. O Ciro Gomes, né, tá rompido politicamente, né, o Sid tá rompido politicamente desde 2022 com o irmão Ciro. Ele tem entre 24% das intenções de voto paraa reeleição. Ele é seguido de perto pelo ex-deputado federal Capitão Wagner com 16%. Em seguida vem Luisiane Lins com 9%. Eunício Oliveira, que fica

entre 8 e 10 a depender aí do cenário. >> Ó, veja só que eh coisa curiosa, né? Eh, o Ciro, ele tem uma presença grande no Ceará, foi governador, eh, é uma figura nacional, já disputou a eleição presidencial mais de uma vez, eh, né? Hoje tá na frente. Não sei. Nós já vimos

viradas no Ceará. Eh, de qualquer modo, a diferença grande, mas não deixa de ser curioso. O governo de humano tem aprovação da maioria, né? Tem aprovação da maioria. No entanto, né? Eh, quando

se trata de eleição para o governo, vamos ver como o Ciro vai se comportar. Ele é uma máquina de disparar ofensas, se tornou uma máquina de disparar ofensas contra o PT, mas na eleição presidencial ele já deixou claro que não está com o Flávio. Eh, ele chegou a falar no Caiado, chegou a falar no Renan Santos, mas com Flávio não tá. Lembrando que a união do PL com Ciro lá foi pretexto para a Michele virar público se manifestar contra o Flávio, né? Eh, no segundo turno, nos votos totais, né, nos eh em 2022, né, o Lula teve 67,4 no Ceará e o Bolsonaro 28,93.

Agora o Lula teria um pouco menos. né? Mas também o Flávio menos, então não dá para, ou seja, Lula teria menos do que teve. Eu tô falando de votos totais e mas o Flávio teria muito menos também do que o pai teve. Então, eh, no balanço geral aí os números são favoráveis, né?

Eh, o Lula tem uma vantagem gigantesca e muito provavelmente o Ciro não vai se grudar no no no Flávio mesmo, né? Até porque a rejeição ao Flávio no Ceará, nessa pesquisa, chega a 61%, né? Então vamos ver como a campanha certamente vai pegar fogo ali, porque tem o o irmão fazendo campanha, o irmão no polo oposto ao Ciro, o Sid. É claro que o Lula, o Lula não vai entrar em palanque dividido, mas ali não tem nenhuma divisão. É claro que o Lula vai eh defender o humano. Vamos ver o

que vai acontecer agora. Números interessantes mesmo, ó. Números favoráveis aos progressistas. Tinha saído número favoráveis aqui, mas acho que corrigiram. Números favoráveis às progressistas. Sabe onde, Rafael? Eu

estou até surpreso. No Rio Grande do Sul. É isso mesmo. A pesquisa Genial Quest, ela foi divulgada nesta quinta, mostra aí que na disputa pelo governo lá no Rio Grande do Sul, a executada Juliana Brizola e o deputado federal Luciano Zuco, estão tecnicamente empatados. A pedista lidera numericamente com 24% das intenções de voto, enquanto o bolsonarista marca 22%.

Empate

técnicate para o Senado, a exdutada Manuelaicamente com 12% das intenções de voto. Ela é seguida pelo ex-governador Germano Rigoto e pelo ex-ministro Paulo Pimenta, que marcam 9%. Na sequência vem Marcel Van e Biratan Sanderson. O Marcel tem sete e o Sanderson 6%. >> Números bem interessantes. Veja só,

campanha tá longa, tá insisto, né? A coisa tá muito distante ainda. Não tô ouvindo, Reinald, >> mas >> eh números auspiciosos >> para os progressistas, né? Eh, no eventual segundo turno, a a Brisol, a Luciana Brizola venceria, a Juliana Brizola venceria o Luciano Zuco, né? Calma, tá no começo, né? Você tem a

Manuela Dávila do PSOL liderando para o Senado, né? E num eventual segundo turno entre o Flávio e o Lula, né? O Flávio teria 40% e eh no segundo turno o candidato Pele marcaria 40% contra o petista que eu acabei não marcando aqui. Vê para mim aí, meu fim. Vê para mim aí. Ô ô, acabei

não botando do Lula aqui. Eh, mas de qualquer modo, a diferença é pequena. Acho que é 35. Acho que é 35. Se a minha memória não falha, vê só para mim. Eh,

acho que é 35. Mas em 2022 o Bolsonaro teve 53,86% no Rio Grande do Sul e o Lula 41,72. Então a diferença hoje seria também muito menor, né, do que foi aquela. Então, a gente vê que o desempenho do Lula nesses estados também que problemáticos pro PT, comparativamente neste momento, é melhor do que já foi em 2020, do que foi em 2022, né? E por enquanto a gente precisa fazer um balanço, aquela ideia de que eh o Senado seria varrido por uma onda de extrema direita.

Por enquanto isso não tá se confirmando por enquanto, mas a eleição não é agora, né? Dou um exemplo. São Paulo hoje elegeria duas senadoras progressistas. por exemplo, né? Então, parece que a eleição também reserva aí eh alguns algumas surpresas para quem transita no campo da democracia.

Me parece que podem ser surpresas boas, né? Evidentemente não serão boas para todo mundo, porque há aqueles que não transitam no campo da democracia. Até amanhã. >> Até amanhã, Reinaldo Azevedo. Muito obrigado. Você que tá nos acompanhando,

fica comigo porque a gente vai continuar no Agora Metrópoles, que Reinaldo Azeveda agora me entrega essa maravilhosa audiência e a gente continua trazendo informação aqui no portalmetropoles.com. E olha, hoje a gente vai falar a respeito de questões envolvendo Janja, questões envolvendo o ministro Hadad, vamos falar de Flávio Bolsonaro, muito assunto de política, mas também tem comando vermelho, PCC, muita notícia para você a partir de agora no Agora Metrópolis.

Muito boa tarde para você que nos acompanha aqui no metrópolis.com. a TV Metrópolis te trazendo informações ao vivo sobre tudo que acontece no Brasil e no mundo. Antes da gente iniciar o Agora Metrópolis, eu vou pedir pro pessoal trazer para nós aí, colocar no telão qual é a nossa manchete atual no metropol.com. Só pra gente já ter ideia

do que é o assunto, quais são os assuntos que estão bombando no portal metropolis.com antes da gente trazer o agora. Primeiro, você tá vendo aí, ó, essa matéria exclusiva da coluna Mirelli Pinheiro, decisão expõe fraude nas americanas. vocês vão ser presos. informação importantíssima sobre aquela investigação da operação que gerou a operação disclosure, que retrata aí, analisa, investiga aquele que é considerado a maior fraude financeira da história do país. Então, entra aí no

portal metropoles.com saber mais detalhes. Tem vídeo já aqui na nossa no nosso canal do YouTube a respeito desse assunto. E olha, a Polícia Federal, ela acionou na semana passada a Advocacia Geral da União contra medidas impostas pelo ministro André Mendonça, do STF, que aumentaram o controle do caso que apura os descontos indevidos do INSS e tem Lulinha, filho de Lula, como um dos investigados. De acordo com a Folha de São Paulo, o objetivo da PF é que a AGU encontre algum remédio judicial para rebater a determinação do ministro, para que todos os atos de apuração sejam imediatamente juntados ao processo que tramita no gabinete dele. Mendonça

também determinou que qualquer afastamento de policiais da equipe de investigadores seja comunicado previamente ao seu gabinete. A reportagem, ela acrescenta que nos bastidores, pessoas com acesso à cúpula da polícia têm classificado as medidas como uma intromissão de Mendonça na gestão de suas equipes e uma violação às competências do órgão. Além disso, a decisão de compartilhar os dados diretamente com o gabinete foi interpretada como um sinal de uma possível desconfiança do ministro em relação à imparcialidade da PF na investigação do caso. O Reinaldo Azevedo havia comentado essa decisão pouco tempo agora no programa, mas eu vou recuperá-la para você entender um pouco mais sobre esse assunto. >> Eh, como é o lema do meu programa lá, o É da Coisa na Band FM, este modos em rebos, né? Há uma medida nas coisas.

Vamos lá. Há desconfiança de que o ministro força a mão para encontrar indícios contra o Lulinha, o filho do Lula, né? Que eh gente inclusive que transita no gabinete do Mendonça, da Polícia Federal, tenta tratar chama de sócio culto do Careca. Não há não há menor evidência que seja. E se houver, então que que exista diligência, mas não há.

Ah, Mendonça, muito rigoroso. Bom, tá aí o Dark Horse para ser rigoroso também, mas vamos lá. Quem exerce o controle, isso aqui não é assim que eu quero. As pessoas têm direito às próprias opiniões, mas os próprios fatos. Quem exerce o controle externo da atuação da Polícia Federal é o Ministério Público.

Tem um delegado, delegados que cuidam de inquéritos, né? Para que chegue ao juiz a procedimentos de rotina na Polícia Federal para levar investigação, que não são imediatamente agregados aos autos. Porque são, insisto, procedimentos internos próprios à investigação que precisam ser documentados para o caso de se fazer uma apuração para saber se houve abuso, não houve abuso. E isso cabe ao Ministério Público, é a função do Ministério Público. Não é o juiz, não é o relator que controla ação da Polícia Federal. Desde

o começo o o Mendonça tá tratando a Polícia Federal e ele não tem razão para isso, tá tratando a Polícia Federal como suspeita, né, desde criar não se informe nada a direção geral da Polícia Federal, como se houvesse assim, né, como se ele fosse a única fonte da moralidade da investigação nessa coisa toda, né? Mas então é preciso que que parebinho de de bastidor, né? Ele tem efetivamente alguma coisa contra alguma evidência contra a Polícia Federal que peça providência, né? Para que então se proceda uma apuração, uma investigação. De fato, a Polícia Federal não tende prestar contas ao senhor Mendonça sobre como é que ela organiza sua rotina.

Assim como não cabe a Polícia Federal interferir na rotina do gabinete do ministro. Mais detalhes você acompanha aqui no YouTube do Metrópolis. E olha, o agora Metrópoles vai falar sobre a primeira dama, Janger da Silva. Isso porque rolou um climão envolvendo o nome dela e não só foi o dela, não, viu? Agora sim, imagina que você tá pleiteando um cargo, aí descobrem que você falou mal da esposa do patrão nas redes sociais. Tem

mais, tu ainda desceu a lenha num dos melhores amigos dele. É um péssimo começo, né? Pois é, isso que tá acontecendo com Rafael Sis Vasconcelos, que pode se tornar diretor de investimentos do Postales, que é o fundo de pensão dos funcionários dos Correios. Tá LAN trouxe a história na coluna dele e agora vai nos contar os detalhes. Tásio, muito boa tarde. Então, quer

dizer que rede social mais uma vez causando problema para quem não sabe usá-las. É isso. >> Exatamente, Rafael. Muito obrigado. Boa tarde aí todo mundo que tá assistindo a gente. Exatamente, né? Talvez ele soube

usar, mas usou da maneira errada, né? Vamos lá. O Rafael Cisney, ele ele divulga ali dicas, né, de investimentos. Sempre divulgou essas dicas de investimentos, né? Só que no meio dessas dicas, ele aproveitava ali para dar pitacos na gestão do PT, né, do presidente Lula, incluindo eh críticas abertas ali à primeira dama Janja, a ao ministro da Fazenda Fernando Hadad e ali de uma maneira geral a gestão do PT, né?

Só que ele se envolveu com esse processo aí seletivo, né? Vou vou explicar já já desse processo seletivo para diretor de investimento do Postales. E agora eh essa indicação, né, que foi feita aí pelo governo, pode tá de certa forma aí eh pode cair por algo abaixo, né? Vamos dizer assim, né? Vamos primeiro pros postes, né? O Rafael ele divulgou ali

publicações nas redes sociais, né? Inicialmente no Instagram, mas ele acabou fechando no Instagram e a gente acabou achando no trades, né? Que é aquele o Twitter do Instagram, né? que tava aberto depois que a gente procurou ele, ele acabou fechando também eh essa rede social, então para para tentar ali se blindar, mas obviamente a gente gravou antes, a gente printou antes e como diz o ditado aí criado aí no século XX, print morre, né? Mas vamos lá.

Nesses vídeos, né? Ele divulga, ele ele diz que o o país tá sendo mal gerido pelo governo do PT. Ele ele indica que é melhor investir fora do país, nos Estados Unidos, porque o Brasil é como se fosse uma uma empresa e em decadência que daqui a 2, 3 anos vai explodir e que não é o melhor lugar para investir. sobre o Fernando Hadad, ele chegou a divulgar um meme, né, com a com o rosto do Fernando Hadad, né, o ministro, o ex-ministro da Fazenda. É, com aquele selo de auto em em impostos, né, em em fazendo referência àquele novo selo, né, que agora tá nos biscoitos, né, eh, nos doces, né, alto em em açúcares ou em sódio mesmo, botou alto em impostos, né, nessa referência aí ao Fernando Hadad.

Já sobre a primeira dama, a Janja, ele criticou o ela por por supostamente viajar demais para fora do país. Ele diz que a primeira dama tava gastando mais de R$ 100.000 por mês em dinheiro público com essas viagens internacionais. E tudo isso no meio dessas críticas, né, Rafael, no meio dessas críticas a ao governo, né, à gestão ali do PT no país, né, meio que indicando ali que é melhor investir fora do país, trazendo eh essa essa essa abertura ali, essa essa indicação para que, enfim, o investidor ali que seguisse ele não investisse aqui dentro do país. E aí vamos lá pro processo seletivo, né? ele, como eu disse, com eh

ele ele tá sendo candidato ao cargo de diretor de investimento do Postales, né, que é o fundo de de aposentadoria ali dos Correios, né, dos servidores dos Correios, né? E aí a história dele é interessante, porque o o Postales abriu um processo seletivo, mais de 40 pessoas entraram nesse processo, afunilou para 10, depois para cinco. E quando chegou no presidente dos Correios, ele falou: "Não, não, não quero. Vamos reabrir o processo seletivo, vamos divulgar isso melhor, a gente precisa ter outros nomes." Mais 30 pessoas ali eh se inscreveram, dessa vez, incluindo o Rafael Sisney, né? passou por pela por

essas etapas novamente e aí sim eles decidiram na última sexta-feira pelo nome do Rafael. O nome dele é importante observar ainda precisa passar pela Previc, né, para ele assumir esse cargo de diretor do postales. Mas depois nessa nossa reportagem, né, já tem gerado aí algumas repercussões se ele de fato vai eh passar pra frente, conseguir assumir esse cargo aí de diretor do postales, né? A gente procurou ele ontem, né, para ver se ele poderia comentar essas publicações que ele fez nas redes sociais. Ele não comentou as publicações em si, só disse que o processo seletivo ainda tava em curso e que por isso não poderia comentar. E logo depois que a

gente procurou ele, ele ele fechou os trades que a rede social, né, que ainda tava aberto e que a gente conseguiu captar essas informações, né, Rafael? >> É isso, Tá. Eu acho que uma das belezas da democracia, e ela tem várias, é a possibilidade que o cidadão tem de criticar os governos que foram eleitos, independentemente de você ter votado neles ou não. Acredito que inclusive quando você vota, você tem até mais direito de criticar, afinal você apoiou aquela ideia inicialmente. Mas pelo que a gente vê na sua matéria, não necessariamente é uma crítica construtiva, foi mais realmente uma necessidade de dizer alguma coisa. e

entrando em assuntos que de fato às vezes extrapolam ali o escopo do trabalho dele, principalmente o que é que ele poderia fazer dentro do postal. Você concorda? >> É exatamente, Rafo. E em alguns dos vídeos ele diz que não tem esse viés político, né? Ele ressalta que os vídeos ele não teria esse viés político, né?

essas questões assim de defender política a ou é uma coisa que ele ressaltou em alguns dos vídeos, mas o que a gente vê fazendo essa análise geral é uma crítica direcionada à gestão do PT, aos ministros do governo Lula e à primeira dama, a Rosângela da Silva, né? Inclusive em um do dos vídeos ali que ele critica, né? Ele faz ele ele republica, na verdade, o meme eh com três pessoas, né? o pai, a mãe e uma criança. E aí, aquela brincadeira de abrir o um uma um prato ali, né, tirar uma cobertura ali e ver os doces que tem ali dentro, né? No caso, a criança tinha

dois doces, a mãe tinha nenhum doce e o pai tinha um doce. E aí a criança pega o doce do pai, parte no meio, fica cada um com um, né? com pai, metade com o pai, metade com a mãe e a criança fica com dois doces que ela tinha ganhado ali de maneira sortida. E aí ele diz, né, nesse vídeo, ele diz que o PT seria criança, né, indicando que a a o PT, né, ou a gestão do governo Lula estaria tirando metade ali do doce da classe média, dava ali uma metade do doce para uma pessoa que não tem, mas ele mesmo continua com dois, continua com a maioria, meio fazendo essa crítica nada ao Partido dos Trabalhadores. >> É isso. Ficam duas lições. A primeira e

repito que é a beleza da democracia é que a gente pode sim criticar qualquer governo, qualquer deputado, qualquer senador, prefeito, eleito. O cidadão tem esse direito, independentemente de você ter votado nele ou não. E a segunda é de que sim, o print é eterno. Otásio, aproveitando que você tá aqui, bora falar de outra notícia que você trouxe na sua coluna, a que fala sobre o Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro dele ter negado uma liminar que visava aí obrigar a XP Investimentos, o BTG Pactual e a Nubank a darem garantias a um ressarcimento de investidores que tiveram prejuízos com o Banco Master. O pedido da justiça foi feito pelo Instituto Abredeconte, mas você também mostrou que esse instituto é alvo de questionamentos. explica melhor pra

gente essa negativa, porque em tese parece uma muito boa, né? Uma garantia para os investidores, mas pelo jeito não foi assim que a justiça viu, né? >> É exatamente, Rafael. Nesse caso é uma liminar, né? Vale ressaltar, ou seja, é uma decisão ali que ela é mais rápida, que ela não tem uma análise ali profunda sobre o processo em si, né? E que em

tese eh uma uma análise ali mais superficial de maneira urgente, né? Nesse caso, a Abraconte pedia para que a justiça ordenasse que a XP, o BTG e o Nubank eh, depositassem ali um valor de R$ 100 milhões deais numa conta, justamente porque caso fossem condenados, né, eles pudessem ali pagar de uma maneira assertiva. Vou explicar aqui a linha histórica. Eh, vamos lá, né? crise do master, master liquidado, contas ali, pessoal que tava investindo em CDBs do master, tiveram que ser ressacidos pelo FGC, toda essa crise e tudo mais. E aí a Bradecom entrou com

uma ação civil pública, né, dizendo que a XP, o BTG e a Nubank estavam oferecendo esses CDBs do Master paraos seus investidores sem o devido cuidado, sem o devido eh atenção ali que os sinais do que o Banco Master já já indicavam, né, dessa decomposição do Banco Master e que eles também deveriam ser responsáveis, né? Então, por isso a Bradecom pede ali R$ 100 milhões deais, né, a título eh de danos morais ali, de desse desse dano causado, eh para que fosse ressarcido ali de certa forma, correlacionando, né, corresponsabilizando essas três corretoras, né, a justiça decidiu que nesse primeiro momento não faz sentido eles depositar esses R$ 100.000 R$ 1000 numa conta à parte, mas a justiça continua analisando. Aí tem esse detalhe importante, né, que quando eh a Bradecon eh ajuizou essa ação civil pública, eu fui atrás de saber quem é essa entidade. Aí descobri algo que nos interessa, que é que essa entidade já foi investigada pelo TCU por fazer um jogo duplo e acabou sendo favorecido. Vamos lá. Essa

entidade ela se apresenta como uma ONG, né? Eh, até por isso ela ela ela ela ajuiza essa ação civil pública, só que ao mesmo tempo o mesmo CNPJ, essa mesma entidade, ela tem ganhado contratos eh no governo federal eh para fornecer terceirizados. E aí o TCU falou: "Ué, isso daqui tá errado. Como é que ela se apresentam como ONG? Ganham os benefícios fiscais de uma ONG, né, que que a gente sabe que existem e ao mesmo tempo ela tá ali competindo licitações, tá ganhando contratos ali milionários. milionários

para oferecer esses terceirizados para órgãos públicos do governo federal. O Tor apontou essa irregularidade, né, mostrando essa dupla atuação dessa Bradecom e a gente mostrou nessa outra reportagem, né, que eu resgato aí nessa história que a gente publicou essa semana, mostrando quem realmente é essa entidade aí. Rafael >> Tá Lan, muito obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. >> Muito obrigado, Rafa. Olha, um breakinho rápido para quem tá nos acompanhando na TV. Bora, quem tá no YouTube, vamos

falar de novo da Janja. Isso mesmo. A primeira dama questionou o ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, depois que ele fez comentários sobre a deputada federal Camila Jara, que é do PT de Mato Grosso do Sul. Guimarães fez as falas durante a sanção de projetos voltados para proteção de mulheres no Palácio do Planalto ontem, quarta-feira. A Jara é relatora do projeto que estabelece o seguinte: a divulgação pública do 180, número para denúncias de violência em meios de circulação em massa. Ela chegou

atrasada ao evento com o presidente Lula. O Guimarães disse que parece que ela vem de carroça e que tava demorando muito, presidente, que ela tá longe. Quando ela chegou, o ministro de Lula disse que todos os presentes discursaram por 3 minutos, mas que Jara, por ter chegado atrasada, falaria somente por 2 minutos. A Janja reagiu a esse comentário com uai. Imediatamente o Guimarães com risadas diz que se tratava de uma brincadeira para descontrair a transmissão. Ela mostra que algumas

autoridades presentes elas riram como o próprio Lula e o vice-presidente Geraldo Alkim, mas a Janja não. Além da divulgação no 180, o presidente também sancionou a lei que estabelece o desconto automático de pensões alimentícias por decisão judicial. A proposta é de autoria de Tabatamaral, que é do PSB de São Paulo, e ela ficou conhecida como Pix Pensão. Como foi mostrado aqui pelo Metrópolis, a transferência automática não vai valer para todas as pensões de forma imediata. Para usar esse mecanismo, a pensão precisa ter sido fixada judicialmente e estar na fase de cumprimento de sentença. Quem recebe o valor ou seu

representante legal vai ter que pedir a medida e vai depender então da autorização de um juiz. Acessa metropoles.com que agora você sabe mais detalhes a respeito dessa situação. Estamos de volta então na TV e também no YouTube. E olha, agora Metrópoles vai te fazer um questionamento. Como é que a

campanha de Flávio vai responder à justiça eleitoral depois da defesa do pai dele, Jair Bolsonaro, ter afirmado que aquele vídeo feito com inteligência artificial não foi autorizado? Isso porque é a justiça quem deve avaliar agora se o conteúdo configura deep fake, que é algo proibido durante as eleições. O relator da ação é o ministro Cásio Nunes Marques, que é presidente do Tribunal Superior Eleitoral e indicado ao STF por Bolsonaro. Quais devem ser as justificativas de Flávio? Eu tô ao vivo com o coordenador acadêmico da Academia de Direito Eleitoral e Político, Calé Guarati, para nos responder a essa e outras perguntas. Calé, muito boa tarde.

Começo exatamente querendo que você pudesse explicar paraa nossa audiência o que seria o deep fake, como a justiça eleitoral avalia o uso dessa tecnologia dentro da eleição de 2026 e por que, por conta desse vídeo, Flávio Bolsonaro pode aí responder por alguma coisa dentro desse processo. >> Boa tarde. Boa tarde a todos os telespectadores, aos ouvintes que nos acompanham. Bom, eh, são algumas questões bastante técnicas que a justiça eleitoral responde por meio da sua resolução e por meio dos precedentes de fake nada mais é do que aquela manipulação de imagens, de vídeo. Nós já estamos acostumados a ver na internet, muitas vezes pela forma de memes, de forma jocosa, que misturam imagens eh por vezes de celebridades e fazem algum tipo de montagem com isso. Isso é

absolutamente ilícito, contando que seja feito fora do contexto eleitoral. Já no contexto eleitoral, deep fake constitui um ilícito de natureza civil eleitoral, ou seja, ele pode sim levar uma sanção, que é uma sanção de multa, ou em casos mais graves, que acredito que seja um caso que vale a gente analisar, no caso da campanha do Flávio Bolsonaro, pode conduzir até mesmo a sanção de cassação pro abuso de poder político, abuso dos meios de comunicação. Então, muito resumidamente, deep fake é aquela forma de você fazer uma espécie de manipulação de images. O caso que a gente viu foi exatamente uma manipulação de uma pessoa que está em cárcere, está presa o ex-presidente da República, e, evidentemente, não poderia participar da convenção. E foi feita ali uma manipulação de imagem para que parecesse que ele tá falando uma mensagem, né, transmitindo uma mensagem, transmitindo um apelo àqueles que estavam presentes na convenção.

Na resposta dos advogados de Bolsonaro ao ministro Alexandre de Moraes, eles deixam claro de que, apesar dessa admissão de que o Bolsonaro não autorizou o uso da imagem da voz, mas que os filhos deles já usavam a imagem dele em outros momentos de outras campanhas. Esse argumento pode ser usado pela campanha do Flávio para justificar o uso desse vídeo de IA? Veja, é um argumento legítimo, é uma linha de defesa interessante. Porém, a resolução 23.610 610 do TSE. Ela

disciplina o deep fake no artigo 9C e diz que para que seja considerado o deep fake não é feito nenhum tipo de análise a respeito de autorização. Então, independentemente de haver uma autorização ou não do representado ali do do ex-presidente da da República, eh, pouco importa para fins eleitorais de sanção da campanha do Flávio Bolsonaro. Então veja, a linha de defesa que tá sendo usada a respeito da autorização não é uma linha de defesa que condiz com aquilo que diz a resolução. Ou seja, eles têm que enfrentar um dispositivo legal que diz taxativamente que independe da autorização para que seja consumado ilícito, para que haja efetivamente uma sanção, uma pena contra a o uso do deep fake. Um outro ponto interessante, né, que eu acho que vale a pena a gente tratar, é que uma linha de defesa talvez mais interessante seja dizer que o artigo 9C da resolução, esse que trata do deep fake, ele veda o deep fake de fatos inverídicos ou fatos que comprometam a integridade do pleito. Aí

sim, eu acredito que a gente tem um argumento interessante pra defesa de demonstrar que o apoio do Jair Bolsonaro ao filho não é inverídico, né? E o fato disso ter sido transmitido numa convenção para os filiados também não desequilibra o pleito. Uma vez que os filiados estão lá presente, pressupõe-se, presume-se que já são eleitores da do Flávio Bolsonaro. Então, talvez essas linhas de defesa baseadas na resolução e não contra a resolução talvez sejam mais interessantes. Calé, outra pergunta também que me deixou nessa dúvida é que essa resposta dos advogados de Bolsonaro, ela foi feita pro ministro Alexandre de Moraes dentro do inquérito que condenou o Bolsonaro pela tentativa de golpe. Agora

que ele responde que não autorizou, de que forma a campanha de Flávio vai ser acionada pela justiça eleitoral? Ou esse processo aí que o Nunes Marques já tá relatando, já já pode entrar essa resposta dentro aí dessa análise que o ministro tá fazendo? Uma ótima questão e ela abre oportunidade pra gente distinguir duas coisas. Existe execução da pena que foi imposta ao Jair Bolsonaro. É uma pena restritiva de direitos de liberdade. Ele não tem mais

direitos políticos. Ele não pode se manifestar a respeito da campanha. Isso é uma vedação do próprio Código Eleitoral. Se fizer, ele vai est incorrendo numa falta. eventualmente ele pode ser reprimido por conta disso.

Outra questão são os ilícitos eleitorais que a campanha do Flávio Bolsonaro vem a cometer. Esses ilícitos eles devem ser julgado exclusivamente pelo TSE. Ou seja, o TSE vai avaliar até que ponto isso é um ilícito e vai aplicar as sanções. As sanções na justiça eleitoral, elas são de multa nesse caso, podendo chegar de 5 a R$ 25.000 R$ 1.000

ou um caso mais extremo, uma vez que se demonstre um desequilíbrio no pleito, um grave abuso, uma distorção efetiva da eleição, pode gerar a cassação do registro ou eventualmente a cassação do mandato se ele vier eleito. Então veja, são dois planos distintos, são réus distintos, né? Um Jair Bolsonaro, outra campanha do Flávio Bolsonaro e são instâncias distintas, né? Em um a gente tá falando do STF, no outro a gente tá falando do TSE. E Calel, faz alguma diferença o fato do vídeo ter sido apresentado antes da campanha eleitoral? Lembrando que a

campanha eleitoral oficialmente começa a partir do dia 15 de agosto. >> Essa é uma ótima questão e abre oportunidade pra gente tratar de um equívoco que talvez tenha s venha sendo cometido por alguns comentaristas. a propaganda intrapartidária, aquela feita dentro do partido, dentro da convenção, ela possui uma liberdade maior do que a campanha, do que a propaganda eleitoral que é feita para o convencimento do eleitor. Então, quando a gente tá numa campanha eh num numa convenção, a gente tá fazendo a campanha para que o próprio eh eh filiado se torne candidato, que é o caso do Flávio Bolsonaro, filiado que venha se tornar candidato à presidência da República. As formas de propaganda são muito mais livres, são muito mais abertas. Quando se trata do

convencimento do eleitor, as formas de convencimento, as formas de propaganda são mais restritas. E aí entra o que a gente chama de pedido antecipado de voto, propaganda eleitoral antecipada, propaganda eh extemporânea. No caso do vídeo, ele foi sim transmitido durante uma convenção eleitoral, só que percebam, uma convenção eleitoral de uma magnitude imensa feita na Arena Pacaembu, com a presença de jornalistas, com a presença de centenas, talvez milhares de filiados, que retransmitiram o vídeo e publicaram o vídeo nas suas redes sociais. Ou seja, existe, evidentemente aí uma propaganda que foge ao escopo da convenção, uma propaganda que chegou efetivamente ao eleitor. Então, a gente pode sim dizer que há indícios de propaganda eleitoral antecipada. Aí, nesse caso, cabe a

representação feita à justiça eleitoral, que, salvo engano, já foi feito PT, PCDB. E isso pode sim levar uma multa, uma multa de 5 a R$ 25.000. que conden aí sim a campanha de Flávio Bolsonaro à propaganda, a ao ilícito de propaganda antecipada. >> Alé, muito obrigado por conversar com a gente aqui no Agora Metrópolis.

Lembrando que com a proximidade da campanha a gente vai depender muito de vocês. Então, sinta-se à vontade para voltar aqui sempre. >> Obrigado. Obrigado pela oportunidade. Um abraço a todos.

>> Olha, e a gente vai para mais um break para quem tá nos acompanhando pela TV. Mas já já a gente volta. Você que tá com a gente no YouTube, vamos falar de café, mas não é um convite para você não, tá? Não é um convite pra gente tomar um café, não. Vou explicar que depois de uma cerimônia no Palácio do Planalto, nessa quarta, os microfones da transmissão lá do evento, eles captaram o presidente Luís Inácio Lula da Silva, convidando o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, para tomar um cafezinho. Vamos ver bem

rapidinho.

>> Como ele é bem curtinho, pessoal, vou pedir para vocês passarem novamente. A gente consegue fazer isso aí pro pessoal enxergar de fato o que aconteceu. coloca aí mais uma vez.

>> Como você pode ver aí no vídeo, o Moraes ele cumprimenta a primeira dama Janja da Silva e vai em direção ao presidente, então, que faz esse convite. Esse diálogo ocorreu após a sanção da lei que cria o PIX pensão alimentícia. E dias depois que o presidente da Argentina, o Ravier Milei, atacou publicamente tanto o Lula quanto o ministro Alexandre de Moraes. Durante a convenção de lançamento da candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência, essa que aconteceu no último sábado, o Milei chamou o Lula de presidiário e diz que Moraes era um lixo careca. Em resposta, o governo brasileiro convocou o embaixador da Argentina em Brasília para prestar esclarecimentos e chamou de volta o embaixador do Brasil em Buenos Aires para algumas consultas. Em nota, o

Itamarati afirmou que não há precedentes de um presidente estrangeiro que em território nacional enfeas ao chefe de estado, às instituições democráticas e ao povo brasileiro. Mais detalhes, claro, acesso metropolis.com e aqui a Metrópolis TV. Olha, vamos voltar aqui pra TV e pro YouTube e falar o seguinte: o narcotráfico ele já deixou de ser a única fonte de renda do comando vermelho e do primeiro comando da capital. Hoje a coluna NARA traz detalhes sobre uma auditoria feita pelo Tribunal de Contas da União que revela a complexa estrutura montada pelas facções para extrair dinheiro dos brasileiros, clonando os programas sociais do governo federal. Carlos Saroni tá aqui comigo

para explicar como funciona essa nova fraude. Caroni, muito obrigado por estar aqui comigo no Agora Metrópolis. Então, não é só a droga que tá trazendo dinheiro para eles, não. Já conseguiram outras formas de conseguir aí dinheiro para bancar essas facções. >> Boa tarde. Eh, já há algum tempo, né, o

o Primeiro Comando da Capital, o Comando Vermelho, grandes facções criminosas eh passaram a atuar como uma espécie de holding, né, de truste de empresas. Então elas ela tem vários nichos de de ação, eh, entre elas os crimes cirbenéticos, né? Esses crimes eles costumam eh render muito dinheiro e com um risco muito baixo, porque você não precisa se arriscar na rua, não precisa nem pegar em arma. Então eles montam escritórios e passam dias, né, faccionados especializados nesse tipo de fraude, passam dias ali atuando, né, eh, cooptando vítimas, eh, aplicando golpes e, e, e a utilização de plataformas que simulam, né, as as reais, os reais sites do governo federal para eh eh renegociação de dívida, para pagamento de tributo. Então, gente que tá assim muito apertada, muito desesperada para renegociar uma dívida, para poder quitar um débito com com o governo, acaba não percebendo assim mínimos detalhes entre uma página e outra e acabam ali e eh pagando o pouco que eles têm, achando que estão quitando algum débito com o governo, mas esse dinheiro tá indo para pras facções.

>> E Caroni, eles estão em sites comuns, eles entram em contato com essas pessoas por meio de WhatsApp? Como é que funciona o momento de eles chegarem até as vítimas? Na verdade, eles criam, né, eh, websites e sítios, né, eh, sites que simulam, eh, os do governo federal, muito parecidos, usam o mesmo timbre, as mesmas cores, as mesmas fontes, as mesmas formas de pagamento, utilizando sempre contas e em nome de laranjas, né, e para facilitar eh para dificultar, na verdade, a identificação pela pela polícia. e as pessoas acabam não percebendo detalhes ali no no navegador, no endereço, né, do do Bowser. Então, eh isso acaba eh eh provocando uma enchurrada de de vítimas, né, de de golpes e essas pessoas acabam caindo com muita facilidade e eh eh a polícia trabalha para tentar identificar, mas realmente é difícil. Eh, algum alguns

servidores podem estar hospedados fora do país. Enfim, é bem complicado. >> Isso já é considerado aí uma parte essencial desse dinheiro que abastece as facções criminosas ou ainda é algo inicial, apesar de já tá muito tempo acontecendo? Não, não é o o braço finance, esse braço, né, essa forma de ganhar dinheiro deles não é a principal, mas movimenta sim muito dinheiro, porque são centenas de milhares de pessoas todos os dias eh acessando esses sites. Então eles acabam ganhando muito no giro, né? Ao invés de se arriscar muitas

vezes transportando toneladas de droga ou eh armas eh mexendo com eh agiotagem, essa questão dos crimes virtuais, ela é bem mais ela é bem mais simples, né? E mais e com penas mais brandas também. Então é um é um nicho de mercado e no mundo do crime que tá sendo explorado aí cada vez mais. E Carone, você deixa também claro na sua matéria quem são os alvos, né, desses criminosos, que realmente é aquela população que mais precisa, né? >> Exatamente. Pessoas humildes às vezes

está acessando eh o site pela primeira vez, procurando, né, esses canais e com o governo para acertar pagamento, para renegociar a dívida. Então, às vezes são pessoas com baixa eh escolaridade que não entende muito eh dessa questão cibernética, do de como funciona um site original, um site fake. Então, elas acabam eh sendo iscas fáceis para esses criminosos. >> E Caroni, essa auditoria do Tribunal de Contas, ela tem ideia do prejuízo causado ou ainda nem se chegou a um montante do que pode ter causado aí por conta dessas fraudes? É, eles fazem alguns estudos por amostragem, né, anualmente, levando em consideração o número de ocorrências policiais que são registradas, os valores que cada uma dessas pessoas perderam, mas mesmo assim esse crime é muito subnotificado, muita gente deixa de registrar, então a gente não consegue ter aí a noção ideal do tamanho do rombo nacionalmente falando, né? Porque eles agem em todo o

território nacional, mas são milhões de reais, com certeza. É, fica aí o alerta para você que tem uma pessoa mais idosa em casa, que tá precisando acessar esse serviço do governo para realmente reforçar essa questão da segurança, procurar saber se de fato é o site oficial, se você tá entregando seu dinheiro para resolver a sua vida, porque é isso, né? Eh, esses criminosos realmente não tão nem um pouco importando se você tá devendo ou não tá devendo. Eles querem saber de conseguir tirar algum proveito dessa situação triste que muita gente acaba entrando. E Caroni, vou aproveitar que você tá aqui para comentar outro caso que foi trazido pela coluna na mira e esse é bem revoltante. É um homem que foi filmado

por câmeras de segurança agredindo o próprio filho. Mas tem um detalhe para deixar a situação ainda mais grave. O filho é cadeirante. Vamos primeiro ver as imagens.

Opa, olha aí, você tá vendo imagens, ó? A gente cobriu, borrou o filho, tá na cadeira de rodas, ele tá no estacionamento de um prédio e a gente vê aí que são socos muito fortes, né, Caroni? Uma situação mesmo grave de violência. >> A polícia instaurou inquérito para apurar essa essa situação de maus tratos. Eh, e parece que é um caso recorrente, né? Moradores do condomínio

já haviam eh reclamado da da violência desse desse homem, né, que seria um suboficial da Marinha. A gente chegou a acionar a Marinha também, mas ela não enviou nenhuma nota, ela não se manifestou e as informações eh que ele inclusive andava armado pelas dependências do condomínio, né? Então poderia em qualquer momento provocar um incidente ainda mais grave, né? não só com as pessoas da família dele, mas com moradores, né, do do residencial. Então, a polícia civil instaurou esse inquérito e provavelmente ele vai ser indiciado.

>> É aquela pergunta, né, se a pessoa é capaz de socar o próprio filho que tá na cadeira de rodas desse jeito, com câmeras de segurança, porque ele com certeza sabe que o prédio tem câmera de segurança, o que é que ele é capaz de fazer com um desconhecido? Ele chegou a prestar depoimento, né? É, ele prestou depoimento. Na verdade, como ele se apresentou espontaneamente, ele foi ouvido em termos de declaração e depois a polícia liberou ele, né? Ele vai responder esse processo, infelizmente, em liberdade.

>> É isso, gente. Toma cuidado. Sabe que tem câmara de segurança e a gente espera que esse criminoso ele responda aí pelo que causou, até porque é interessante, né, Caroni? Ele foi prestar o depoimento acompanhado do filho na cadeira de rodas. Exatamente. Você imagina comoça a

relação. >> É, o filho não tem nem muita escolha nessa questão, né? A polícia tem que inclusive apurar e essa questão familiar, né? Se a mãe mora junto com ele, se não mora, se esse se esse filho, se esse, né, esse homem eh tem que perder, precisa perder a guarda do do desse desse adolescente, enfim. Então, é é bem complicado.

>> É isso. E a coluna Meira vai ficar ligada nesse assunto e em qualquer outro é só entrar, acessar no metropolis.com. Carone, obrigado novamente por estar aqui com a gente. >> Obrigado. Boa tarde.

>> Olha, a gente segue com notícias da coluna na mira, dessa vez sobre o caso de uma chacina que ocorreu em Goiatuba, que é no interior de Goiás na última terça-feira. A Larissa de Paula, que é repórter da coluna, tem mais detalhes. >> Oi, Rafa. Após a chassina em uma fazenda em Goiatuba, em Goiás, local onde duas mulheres e um homem foram assassinados a tiros, o delegado geral da Polícia Civil de Goiás, André Ganga, revelou detalhes importantes. O triplo homicídio ocorreu nessa terça-feira, 28 de julho. As

vítimas foram identificadas como Beatriz Soares, Jane Chaves e Nathan Campos. De acordo com o delegado, a principal linha de investigação é de que o crime tem acontecido em razão de ciúmes do suspeito, identificado apenas como Leonardo. Foi apurado que ele mantinha um relacionamento de 2 anos com Jane diante das circunstâncias do crime, a polícia apura se durante essa relação houve alguma situação de violência anterior. O crime teria acontecido após o suspeito ir até uma fazenda em uma festa que estava acontecendo por lá e ver Jane, Nathan e Beatriz juntos. Com ciúmes, ele fez o primeiro disparo contra Natã, um tiro nas costas e outro na nuca. Em seguida, o suspeito atirou

em Jane e depois teria saído correndo atrás de Beatriz, que foi morta com um tiro no peito dentro de um quarto. Outro detalhe destacado pelo delegado é que Leonardo colocou Jane no carro e começou a andar pela região rural de Goiatuba. Nesse trajeto, ela conseguiu enviar uma mensagem para a irmã. Ela contou que foi baleada e mandou a localização. Quando Leonardo percebeu que ela estava com o aparelho celular, efetuou mais quatro disparos contra a mulher ainda dentro do carro e ela morreu no veículo, como mostra o vídeo que circula nas redes sociais. Com a localização enviada para

a irmã, a parente acionou a Polícia Militar de Goiás, que entrou que encontrou Leonardo e Jane dentro do veículo. Ainda segundo o delegado, Leonardo também ligou para a ex-esposa após o crime. O aparelho será periciado e a ex-companheira dele também será interrogada. O conteúdo da ligação não foi informado. Após a chamada, ele atirou no próprio peito. No próprio

peito. Leonardo continua internado em estado grave sob escolta policial. E só para reforçar, Rafa, Beatriz e Natã foram enterrados nessa quarta-feira e o velório de Jane ocorreu nesta quinta-feira. Volto com vocês aí no estúdio. >> História horrível. E olha, vamos dar

mais um pequeno break na TV. A gente já volta no YouTube, a gente vai seguir falando dessa chacina. A Polícia Civil de Goiás, ela suspeita que Leonardo José de Araújo, esse que foi acusado de matar três pessoas em um rancho na zona rural de Goiatuba, chegou a pagar pelo próprio sepultamento. Segundo os investigadores, o homem fez um Pix de aproximadamente R$ 8.000 paraa ex-mulher para que ela custeasse o enterro. ele teria avisado

sobre a intenção de tentar tirar a própria vida. A informação, ela foi divulgada nessa quarta-feira pelo delegado geral da Polícia Civil de Goiás, o André Ganga. Segundo ele, Leonardo também enviou uma mensagem à ex-companheira informando que cometeria suicídio. Segundo a investigação, a transferência bancária e a mensagem foram enviadas ainda na zona rural, logo depois do suspeito atirar contra uma das vítimas dessa chacina e com quem ele tinha um relacionamento. Qual é a principal linha de investigação? É de

que o crime tenha sido passional. O Leonardo José de Araújo é investigado por feminicídio contra a namorada Jaine Chaves, de 29 anos, e pelo homicídio duplamente qualificado das outras duas vítimas. É o Nathan Campos, de 35 anos, e a Beatriz Soares Souza, que tinha 27 anos. O crime aconteceu em um rancho nessa cidade de Goiatuba, em Goiás, onde Jain tava com os amigos. As investigações indicam que Leonardo e Jaine mantiveram um relacionamento por cerca aí de 2 anos. Ainda de acordo com

a polícia, o suspeito, ele acreditava que a Beatriz teria apresentado Jaim a Natã, o que teria alimentado a hipótese de um suposto romance e motivado esse ataque. A arma utilizada foi um revólver calibre pon2. Ele não tinha porte dessa arma. Depois dos assassinatos, o Leonardo atirou contra o próprio peito. Ele foi socorrido e transferido para o Hospital Estadual de Urgências, Governador Otávio Laje de Siqueira, em Goiânia, onde, como disse a Larissa permanece internado em estado grave.

Qualquer novidade você vê aqui na TV Metrópolis. Vamos rapidinho pro nosso telão porque acabou de entrar uma manchete nova no portalmetrópolis.com e eu quero trazer informações para você. sobre ela. Vamos voltar um pouquinho paraa política, tá?

Porque, ó, após fala de Lula sobre guerra, Paraguai convoca embaixador brasileiro. Você tem acompanhado aí que o governo Lula tem enfrentado várias questões diplomáticas envolvendo a Argentina, envolvendo o governo dos Estados Unidos. Temos mais um, uma questão problemática agora envolvendo o governo do Paraguai. Vamos trazer aqui as informações, ó. O ministro das relações exteriores do Paraguai, Ruben Ramirez Lescano, ele anunciou a convocação do embaixador brasileiro em Assunção, capital do paraguaio, José Antônio Marcondes de Carvalho. Depois de

fala do presidente Luís Inácio Lula da Silva sobre a guerra do Paraguai, o posicionamento do petista causou indignação no país vininho. Essas informações foram divulgadas nesta quinta-feira pelo chanceler paraguaio, esse Ruben Ramirez Lexano numa entrevista à imprensa. Segundo ele, o embaixador brasileiro foi chamado paraa reunião a ser realizada nesta sexta às 12 horas, ou seja, ao meio-dia. Vice-presidente do Paraguaio, Pedro Aliana, e representantes do Ministério das Relações Exteriores devem participar desse encontro. Em entrevista coletiva, o chancelé afirmou que o petista e o presidente paraguaio Santiago Penha conversaram sobre esse caso. Ele disse o

seguinte, ó: "O presidente da República do Paraguai e o presidente da República Federativa do Brasil conversaram por telefone sobre esse delicado assunto. Vamos entender o que é que causou essa questão diplomática, mais uma entre o governo brasileiro e outro país. Ó, o Lula, ele relembrou a guerra que ocorreu entre 1864 e 1870 ao defender investimentos em defesa. Deputados do Paraguai dizem que as falas do presidente brasileiro distorcem e minimizam a dimensão histórica do conflito. O Lula e o presidente do Paraguai, como a gente disse, conversaram sobre esse episódio e agora o embaixador brasileiro foi convocado para discutir esse caso. O embaixador,

ele foi convocado a entregar uma nota diplomática oficial como resposta a um episódio envolvendo a relação bilateral entre os dois países. E o Lescano também afirmou que o governo de Santiago Penha sempre defenderá os mais altos interesses do Paraguai em todas as instâncias. Da sexta-feira, o que é que aconteceu? De novo, trazendo aí detalhes sobre o caso. O Lula afirmou que o Paraguai invadiu o Brasil, a Argentina e o Uruguai no século XIX, levando a guerra da tríplice aliança. E o Congresso do

Paraguai também aprovou declaração por unanimidade que repudia falas recentes do presidente Lula sobre o conflito envolvendo os dois países no século XIX. No texto, o líder brasileiro é acusado de distorcer a história. Você tá vendo, né? Às vezes uma fala é feita com anos depois do que aconteceu e pode gerar um problema aí na questão, na relação entre os dois países. Uma tossezinha rápida porque tá uma situação aqui na garganta, mas é culpa de Brasília, tá? Ó, ano eleitoral sempre

rende boas histórias, né? E nos últimos dias a novela aí do senador Cleitinho em Minas Gerais tem agitado o cenário da política nacional. Na noite dessa quarta, o parlamentar, ele disse durante uma entrevista coletiva que é sim candidato ao governo do estado. Vamos ver o que que ele falou. Falei o seguinte: "Hoa passar a Copa do Mundo, eu vou anunciar a minha candidatura". A partir a questão da Copa

do Mundo, meu irmão foi para pro hospital para poder fazer o transplante. >> Quando ele faz o transplante, infelizmente agravou a situação dele. >> Ficou mais uns dias internado até vir falecer. Como é que eu vou lançar uma candidatura com o meu irmão? Eu de luto.

Que clima que eu tenho para fazer uma coisa dessa? Não tinha situação nenhuma semana passada para mim poder fazer isso. Depois da Copa do Mundo. >> Eu enterrei o meu irmão. >> E aí vem a convenção que foi sábado agora. Eu falei isso pro pessoal do

partido. Gente, eu não vou conseguir na na convenção. Eu não tenho ainda cabeça, ainda energia para poder ir para uma convenção, para poder lançar uma candidatura agora. tá fazendo agora exatamente no dia da convenção, uma semana que eu enterrei minha irmão, a minha mãe ainda não está bem. Quem cuida da minha mãe agora somos nós, meus irmãos. Então teve todo um processo e eu

expliquei isso pro partido. Eu não vou conseguir na convenção. Aí eu mandei uma mensagem pro presidente que fica claro aqui. O meu respeito e admiração pelo presidente Marcos Pereira. Eu não tenho nada para falar dele, não precisa falar bem. Só que eu entendo também essa

questão do partido de entender também. O partido precisa coligar, o partido precisa fazer articulações. Então o partido também tava nessa questão. Secretiza precisa se posicionar. E eu entendo, é legítimo eles pedirem isso, mas como é legítimo também, eu eu eu passo por essa dor. Eu tô nacipação de

luta ainda. Até enquanto meu irmão morreu, até agora não tinha publicado nada meu nas redes sociais, nada, nada, só dentro de casa quieto. Ainda fala isso para vários amigos meus tá aqui, polícia estão aqui. Eu tô sem atitude, sem ação. Eu não dou conta de fazer nada. Eu não consigo nessa convenção

agora. Foi simplesmente isso. E eu falei, mandei uma mensagem pro Marcos Pereira, se eu não me engano, no domingo depois da convenção, presidente, eu serei candid Falcão, eu serei, eu serei candidato a a governador. >> A gente ficou de conversar essa semana e que fique claro aqui, parece que tevea a quantidade de conversa fiada, a quantidade mentira. Parece que teve uma uma reunião ontem de partidos e o presidente não participou. Máos Pereira

quem participou foi outro partido, PP, União, PL dizendo que eu tava nessa reunião, eu Falcão. Mentira. reunião nenhuma não. Que eu aceitei não ser candidato. Mentira, eu sou candidato.

>> Aí falando, ô gente, realmente vocês não me conhecem não. Realmente vocês não me conhecem. Dizendo que eu ia aceitei, não vi mais candidato, que eu ia apoiar a chapa. Se eu não vier candidato, meu irmão, eu não vou apoiar essa chapa remontar. A chapa é minha e do Falcão que eu vou apoiar. Essa é a chapa que aí

Falcão. >> Rafael Veleda, nosso chefe da sucursal em BH. Você viu, né? A confusão com Cleitinho é tanta que até eu engasguei, torci, tive que parar aqui a fala. Rapaz, me conta. A gente sabe muito bem,

você já falou aqui inclusive com a gente no Agora Metrópolis, que Minas Gerais decide a eleição. Como é que até agora, dia 30 de julho, ainda tá essa novela, homem? >> Oi, Rafo. Oi, todo mundo que tá nos acompanhando. Eh, bom que você se recuperou aí, Brasília, essa época do ano, realmente às vezes pega na garganta, né? Mas, Rafa, pois é, a gente

vem falando dessa novela eh nos últimos meses. Achei que o último capítulo podia ter chegado, mas não. Cleitinho foi barrado ontem, né, pelo pela direção nacional dos republicanos. A candidatura dele, depois dele fazer suspense, enrolar, eh, dar sinais trocados e não ir, perderam a paciência com ele, o Marcos Pereira. E aí ele falou: "Agora eu quero ir. horas depois de ter uma

nota falando que que ele não ia ter essa candidatura, ele chamou o povo paraa praça lá em Divinópolis. A imprensa falou que é isso que a gente viu agora a pouco, essas cenas, né, que é candidato, que não fez acordo nenhum. E hoje, né, isso foi ontem à noite, hoje ele tá tentando falar com o Marcos Pereira, tá, viajou para São Paulo tentar essa essa reunião e a gente tá aqui na expectativa, né, do novo capítulo que podemos dizer agora que parece que Cleitinho não vai ter chapa para concorrer e estamos com a eleição reaberta aqui em Minas Gerais. Ô, Rafa, me conta o seguinte, essa indecisão do Cleitinho, que agora parece que decidiu, mas enfim, a gente, como eu disse, estamos na boca da campanha. A campanha começa dia 15 de agosto, é dia 30 de julho. Ela prejudica quem no

cenário nacional, Flávio Bolsonaro, Lula? Porque a gente sabe, o palanque em Minas é extremamente necessário. >> Prejudica à direita, Rafo. Eh, tava todo mundo esperando o Cleitinho. O Cleitinho é um uma pessoa bem próxima ao Flávio Bolsonaro. E o Flávio queria estar no

palanque de Cleitinho, queria dividir esse palanque com ele. Cleitinho é o líder isolado em todas as pesquisas. A gente tem eh publicado algumas aí nessa semana. E o Cleit ele aparece com 40% enquanto seus adversários não chegam a 20. Então ele é uma uma força para substituí-lo. A direita preparou ali o

Marcelo Aro, que é um ex secretário aqui do governo Zema, também do governo Simões e ele é do PP, então ele trria uma uma coligação grande assim, ele teria o PP, o PL e o próprio Republicanos que tá abandonando o Cleitinho. Isso daria bastante tempo de TV, bastante dinheiro, porém tem um problema que é a mágoa do Cleitinho. 40% dos eleitores mineiros querem votar nele. Ele já disse que não vai apoiar outra chapa. E ele pode, no, na pior das hipóteses, paraa direita, fazer campanha contra o Marcelo Aro e talvez se aliar um dos outros eh concorrentes, né? O

Cleit ele tem entrado inclusive na esquerda. Então é uma questão que mesmo barrando o Cleitinho, republicanos e a direita precisam agora acalmar ele, eh talvez fazer um acerto para colocar os aliados dele em algumas chapas, porque é isso, tá todo mundo se mexendo aqui, Rafa. Marcelo Aro, que é essa pessoa que vira o favorito da direita, ele tá saindo, tá rompendo com Mateus Simões, o atual governador que é do PSD de dado, e tá sendo um rompimento ruidoso. Simões, que é uma pessoa bem calma, até veio dar algumas entrevistas hoje, falou de grande decepção. Marcelo Aro virou as costas, Marcelo Aaro seria candidato ao Senado na chapa do Simões. agora será um

adversário forte do Simões, se for confirmada a sua candidatura. >> Ô, Rafa, mas a análise política em Minas acredita que essa atitude do Marcos Pereira, ela foi uma forma de cutucar, fazer com que o que eu tinha acordasse ou de fato ele não tá mais aguentando essa indecisão e não quer saber mais dele na campanha? O próprio Cleitinho, Rafa, falou: "Eu não acredito que um partido vai abrir mão de todo meu capital político, de 40% dos das intenções de voto que eu tenho. E tem mais gente que pensa isso, que seria uma decisão política não muito intuitiva. Porém, Rafo, o Cleitin ele não é visto como uma pessoa de grupo, de partido.

Então o republicanos sente cada vez mais que não pode confiar nele e que se lançasse a campanha dele, se lançar ainda, tudo pode acontecer também, né? Ele pode, por exemplo, eh, fazer campanha contra um correlionário importante dele, ex presidente da Câmara, Eduardo Cunha, que tá no Republicanos aqui de Minas, tá investindo bastante na campanha, ele quer ser deputado federal de novo e é uma candidatura que interessa ao Republicanos, mas o Cleitinho é inimigo do Eduardo Cunha. Então, o Cleitinho é um cara que bagunça muito o partido. Então, por causa disso, faz algum sentido que o Marcos Pereira queira ele fora dessa candidatura e por consequência do partido, né? A gente crê que se o Cleitinho tiver essa porta fechada mesmo, ele vai acabar saindo do republicanos e indo para outro partido de direita, talvez o novo, mais provavelmente o próprio PL.

E me diz uma coisa, Rafa, quem se beneficia da esquerda em Minas com essa possível desistência do republicanos que a gente nunca se sabe, né? Vamos saber aí, vamos esperar os próximos capítulos. Mas quem é que se beneficia caso de fato o Cleitinho não seja candidato? Eh, a esquerda ela tem um benefício automático que é o jogo tá reaberto, agora tem eleição. Se o Cleitinho é candidato, eh, todo mundo dá o jogo por jogado. Talvez ele levasse até no

primeiro turno. tamanha aí a força eleitoral que ele vem mostrando sem Cleitinho e principalmente se ele não apoiar automaticamente o Marcelo Aro, eh, o jogo tá reaberto e a o candidato do Lula aqui em Minas, que foi escolhido deputado Patru Ananias, ele pode tentar uma campanha um pouco mais representativa, mais competitiva, que era uma esperança que tava baixa aqui na esquerda. Mas quando a gente vê as pesquisas que a gente tem publicado, quando tira o Cleitinho do jogo, ninguém cresce muito. O Alexandre Cal, que vem em segundo, normalmente ele fica em primeiro, mas com a porcentagem baixa e com a maior rejeição. Patru Ananias tá começando a ser conhecido como candidato do Lula mesmo. Então ele vai crescendo

aos poucos nas pesquisas, mas não chega perto ainda do percentual do próprio Lula. Tem pesquisas que são feitas aqui entre os mineiros para presidente e o Lula consegue 30, às vezes até um pouco mais de porcentagem de intenção de voto. O Patru está longe disso, tá em 10, 15. Então a esquerda vê potencial para ele se não tiver Cleitinho. Se tiver Cleitinho, Rafa, jogo jogado aqui em Minas, viu?

>> E caso não tenha Cleitinho, ele também não pode, né? Não tem mais como mudar de partido, não tem mais como, né? colocar-se de outra forma, mas como você deixou bem claro, tem como atrapalhar as eleições. Esse fim de semana tem alguma convenção marcada em Minas? >> Temos, temos a convenção do próprio PT, que vai oficializar aí o Patriz Ananias como candidato a governador de Minas. O

PT chegou a negociar com o MDB, do Gabriel Azevedo, que também é pré-candidato, com o próprio Alexandre Calil do PDT. Mas a verdade é que essas legendas elas resistem a se associar ao PT aqui em Minas. O PT tá bem enfraquecido, bem eh existe uma ressaca do eleitor mineiro com o PT por causa da gestão desastrosa do Fernando Pimentel aqui, que foi antes do dos dois mandatos do Romeu Zema. Pimentel teve uma gestão do ponto de vista fiscal muito ruim, chegou a atrasar salário de servidores por vários meses. Então é uma é um trauma que não passou ainda. Então o PT

vai lutar aqui, Rafa, mas é uma batalha muito difícil e a missão principal, na verdade, é dar um palanque pro presidente Lula aí na sua campanha reeleição para ele poder rodar o estado na companhia aí do Patrício Ananias e dos candidatos. tem a Marília Campos, candidata ao Senado, essa sim um pouco mais forte. Então o PT ele tenta juntar os cacos aqui em Minas para dar uma campanha digna ao Lula, que quando a gente vê também nas pesquisas que estão sendo divulgadas, o Lula no primeiro turno aparece à frente do Flávio Bolsonaro aí por uma porcentagem de pelo menos uns cinco pontos, fora aí da margem de erro. Olha, Rafa, quem diria que a gente ia ver Minas Gerais tão perto da eleição começar, ainda tão dividida. Mas é isso, campanha chegando e a gente vai continuar analisando com vocês aí em Minas. Muito obrigado por

participar com a gente. >> Conte comigo, Rafa. Até a próxima. >> Olha, vamos dar mais um breakzinho na TV. Quem tá no YouTube, vamos falar sobre clima.

Três pessoas foram encontradas, eletrocutadas dentro de casa na madrugada desta quinta-feira, na cidade de Deus, sonoeste do Rio de Janeiro. Segundo informações de testemunhas, uma das vítimas teria tocado em um fio de alta tensão e recebido uma descarga elétrica. Há uma quarta pessoa ferida que foi socorrida e levada para o Hospital Municipal Lourenço Jorge, que fica na Barra da Tijuca. A Polícia Civil tá investigando se as mortes têm relação com a ventania que atingiu o Rio de Janeiro ontem. De acordo com os relatos iniciais que foram apresentados, os mortos seriam dois irmãos e o padrasto.

Outras pessoas que estavam na casa tentaram prestar socorro e também foram atingidas pela corrente elétrica. O Corpo de Bombeiros, ele foi acionado às 4:28 da manhã para atender uma ocorrência na rua Maria da Fé. No local, os militares encontraram os três homens mortos e um gravemente ferido. Uma das hipóteses apuradas é de que o fio tenha se soltado justamente por causa dos ventos fortes que atingiram a cidade do Rio de Janeiro. Os nomes das vítimas eles não foram divulgados. Como você

sabe, rajadas superiores a 100 km/h atingiram o Rio de Janeiro na quarta-feira. Elas provocaram um apagão em diversos bairros das zonas sul e oeste, além de quedas de árvores e destelhamentos. Duas pessoas morreram depois da queda de um muro no bairro de Santa Teresa. Uma das vítimas é o ex-jogador do Botafogo, Tásio Maia dos Santos. A cidade do Rio de Janeiro, ela tá sob alerta amarelo de estágio dois, ou seja, é quando há riscos de ocorrências de alto impacto.

Segundo o Corpo de Bombeiros, a corporação atendeu até às 19 horas de ontem 158 ocorrências relacionadas à situação de ventania em todo o estado, sendo 93 de cortes de árvores, 31 salvamentos de pessoas e cinco desabamentos. Olha, vamos aqui então aproveitar que a gente tá falando sobre essas notícias de clima para de novo dar um giro no metropoles.com. Na verdade, eu tinha já selecionado uma notícia para trazer para vocês. Vamos aqui no telão, pessoal.

Olha, essa aqui é a nossa manchete. Acabei de trazer para vocês. E a que eu quero falar é essa, ó. Deputados do PT levam a PF novas suspeitas sobre Flávio, no caso Master. Vamos saber aqui detalhes sobre essa apuração do metropoles.com.

Olha, os deputados federais Lindberg Farias e Rogério Correia, ambos do PT, eles apresentaram a Polícia Federal na quarta-feira notícia crime, pedindo que novas informações sobre o candidato à presidência Flávio Bolsonaro sejam incluídas nas investigações que já envolvem o parlamentar e Daniel Vorcaro, que é dono do Banco Márcia. Segundo os deputados, o Flávio atuou para aprovar a regra da Lei Geral de Licenciamento Ambiental, que diminui a responsabilidade de bancos por danos ambientais causados por empreendimentos que recebem financiamento. Para eles, a mudança beneficiou diretamente o má. Nessa representação, os parlamentares afirmam que o banco tinha negócios em áreas como mineração e crédito de carbono, essas que dependem de licenciamento ambiental. E na avaliação deles, a nova regra reduziu os riscos para instituições financeiras que atuam nesses setores. Que que cita a

representação? Ó, na prática, a mera verificação formal do documento no ato da contratação passa a blindar o financiador contra a responsabilização por danos ambientais supervenientes. Isso é o que diz a representação apresentada pelos deputados. Olha, o documento cita três momentos em que Flávio Bolsonaro teria atuado para manter essa medida. Primeiro foi o voto favorável ao projeto, em maio de 2025.

Depois, em agosto, o senador apresentou emendas para tentar recolocar o trecho que havia sido vetado pelo presidente Luiz Inácio Luda da Silva. E em novembro de 2025, o Fláio votou pela derrubada do veto presidencial, permitindo que a regra passasse a valer. Para os deputados, a sequência mostra que o senador trabalhou para garantir a aprovação desse dispositivo. Entra aí então no metropolis.com para saber mais detalhes a respeito dessa notícia.

Olha, vamos voltar a falar de previsão do tempo. Isso porque ontem, como eu falei, um forte temporal atingiu as cidades de São Paulo e Rio de Janeiro. A ventania, ela deixou um rastro de destruição, feridos e, infelizmente, pessoas também morreram. Eu chamo o meteorologista e consultor climático Francisco de Assis para explicar pra gente o que pode ter provocado esses temporais no Sudeste. Francisco, muito obrigado por participar com a gente. Um detalhe que chama

atenção é de que não necessariamente somente o Elninho foi responsável por essas entas. É verdade. >> É exatamente. Não é respondir isso direto a UN. Boa tarde. Boa tarde

você que nos assiste aí do Metrópolis. Pois é, a Fred Fria que estava na região sul, né, ela foi sumida de uma maneira muito rápida, subiu de uma maneira muito rápida e foi passando ali por Paraná, eh, Paraná, pegando também, eh, São Paulo até o Rio de Janeiro, né? E aí, como a região já estava mais quente, bem mais quente, né, veio a frente fria com a massa de frio, causou um forte contraste de temperatura, muito, muito intenso. Por exemplo, São Paulo ontem à tarde, por volta de de 13 horas da tarde, tava 30º. Quando foi 1 hora depois, 1 hora e pouco, mais ou menos 14 horas, 14:30, a temperatura despencou para 16º. Deu uma diferença de 14º. Isso

é muito eh eh uma intensidade grande, né, alta, vamos dizer assim, elevada em um curto período de tempo, de 1 hora e pouco, né, 14º de diferença de temperatura ocorrem um dia para outro, não somente uma hora assim. Por isso que realmente causou esses ventos fortes ali, como já tava previsto pelo modelo de previsão do Imete, né, de ter ventos fortes na costa de São Paulo e também até o Rio de Janeiro, chegando também até o Espírito Santo, como já ocorreu hoje também ventos forte lá. ali no litoral de São Paulo, pegou desde o litoral norte até litoral sul com ventos intensos, né, na faixa de 80 km/h, algumas localidades, o vento chegou até 100 km/h, como ali na região mais ou menos de Bertioga com Santos, né? E também no Rio de Janeiro os ventos foram muitos locais, vento de 90 a 100 km/h, vem ventos intensos também. Normalmente as frentes frias chegam, causa aqueles temporais de maneira rápida, né? Mas não

causa vento forte com essa intensidade toda assim não. E também eh muitas regiões como foi essa dessa maneira, né? Exatamente. Isso é um padrão que está acontecendo, né? Agora no período de verão, talvez associado já com uma certa contribuição do fenômeno climático e aluno.

Volta a você aí. Então quer dizer que a gente pode pensar que há uma preocupação maior para os meses que vão vindo. Realmente pode haver aí uma situação mais grave envolvendo também o Elninho. >> Eh, pelos meses meses pela frente, né? O Elío deve intensificar ainda agora durante a primavera, especialmente agora de setembro a dezembro, né? Aí a gente

pode ter mais condições de chuvas intensas com maior frequência aí dos temporais também, pegando na região sul. E por vezes também chegando na região Sudeste, né? A região Susa, que deve sofrer mais ali é Rio, é Rio Grande do Sul e Santa Catarina, como vem sofrendo já nos últimos nas últimas três semanas por aí assim, né? Tanto que houve também essa semana aquele aquele tornado com muitos temporais também no Rio Grande do Sul, chuvas intensas, volume de chuvas de em dois dias chover a climatologia praticamente de dois meses do mês de julho, né? como tem ocorrido no Rio Grande do Sul, ocorreu também nos últis que ocorreram também interior de São Paulo, né, especialmente ali Ribeirão Preto, né, com ventos muitos violentos, ventos fortes também em várias regiões.

Essas situações deve ainda eh, vamos dizer assim, eh, ter repetições pela frente com chegada de frentes fresas na região até durante a chegada da primavera. Aí quando quando estabelecer mais um pouco as temperaturas na região e também a primavera no período de forte é quando indica também eh chuvas mais intensas ali pro Rio Grande do Sul, especialmente a parte central norte do estado também parte de Santa Catarina. Volta você aí. >> Eu tenho uma pergunta pessoal. Antes da gente entrar ao vivo, eu dei uma crise de tosse, porque a secura em Brasília já tá tomando conta. Para você ter ideia,

tem matéria hoje no portal Metrópolis que é um alerta do IMET, um alerta laranja aqui no DF. A umidade pode ter chegado aí a 12% aqui no Distrito Federal. A pergunta que eu te faço é: o Elninho, ele pode influenciar nessa secura, nessa humidade baixa em Brasília e tornar a situação desse ano mais grave? Ó, a unidade no centro do Brasil, na perodestiais, nessa época do ano, pegando Distrito Federal, Brasília, ela é sempre baixa, né, no período de da estiagem. Agora, não é contribuição do Elinho. O que pode acontecer é do Elinho

e eh causar temperaturas mais elevadas, temperaturas mais altas pela frente, né? Isso lá para setembro, até novembro. E aí também ter a baixa umidade do se estendendo mais pela frente também, né? Aí pode ser uma certa contribuição do Eloninho essa situação com você. >> Se prepare para essa seca que deve acontecer esse ano, porque já tá difícil. Estou falando para você, eu

tive uma crise de tosse. Ainda bem que o pessoal aqui do Metrópolis cortou a cena que foi feia porque a umidade já tá baixa. Mas é isso, temos que esperar que as coisas melhores, comprar umidificador de ar e no caso aí dos outros estados a gente vai ficar acompanhando. Agradeço pela tua participação aqui no Agora Metrópolis. >> É, é, no momento agora a umidade do ato tá 20% aqui em Brasília, né, no momento.

Então ela deve chegar por volta aí mais ainda mais tarde, volta 17%. Mas outra outra notícia razoavelmente até boa, né, é que no período deste agora o Elon faz com que haja algumas chuvas. Então, provavelmente a gente vai ter algumas chuvas em agosto e vai ter algumas chuvas também em setembro, né? Mas mesmo assim com altas temperaturas faz com que a humidade baixe de uma maneira mais rápida também logo após essas chuvas. Muito obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis.

Obrigado a você, um abraço. >> Olha, mais um break para quem tá com a gente na TV, no YouTube. Vamos voltar a falar de política. Isso porque a ex-ministra do meio ambiente e candidata ao Senado, Marina Silva, ela deu uma entrevista ao Metrópolis lá em São Paulo. Ela disse vê com muita preocupação a pauta ambiental e a privatização da Sabespe que foi realizada pelo governador de São Paulo, Tarciso de Freitas. Segundo ela, a crise

hídrica em São Paulo é desde 2014 e não foi feito nada para resolver o problema de forma estrutural. E com a privatização, esse problema foi agravado porque, de acordo com a Marina, a lógica agora é do lucro. A concessão da Sabespe foi realizada em 2024, após a empresa Equatorial Participações e Investimentos se tornar a principal investidora com a compra de 15% das ações das empresas por R 6,9 bilhões deais. Desde então, a empresa quase dobrou seu lucro, mas viu aí dispararem as reclamações de consumidores relacionadas a cobranças em plataformas na internet. A SABP reduziu em agosto de 2025 a pressão do abastecimento de água em toda a região metropolitana de São Paulo. Era uma

medida para tentar diminuir os efeitos da crise hídrica. Atualmente a restrição ela acontece entre as 19 horas e às 5. Uma das promessas do candidato ao governo pelo PT, o Fernando Hadad, ele que faz Marina e faz parte da chapa, né? É a revisão de contratos assinados pela gestão de Tarcísio de Freites, incluindo a Sabesp. A Marina destacou ainda que a medida é importante, já que a crise hídrica no contexto da mudança do clima só vai se agravar. Marina também voltou

a criticar a atuação de Tarciso com o tarifaço aplicado pelos Estados Unidos, quando o governador chegou a perguntar o que é que tem a ver o estado de São Paulo com o Trump em maio deste ano. A medida do governo Trump também ganhou espaço dentro do debate eleitoral em São Paulo. A entrevista completa tá aqui no nosso canal no YouTube. E se você ainda não superou o fato do Brasil ter saído tão cedo da Copa do Mundo, a gente tem algumas respostas. que ontem o técnico da seleção brasileira, o Carlo Antielote, deu entrevista exclusiva pro Metrópolis, a editora de esportes, Ana Beatriz Martins, ela foi, conversou com ele e tá ao vivo com a gente para contar como é que foi esse papo. Ana, muito boa tarde.

>> Boa tarde, Rafa. Tudo bem? É isso. Tô aqui no Rio ainda me preparando para voltar para Brasília. Voltamos pro Monte aeroporto. E a gente conversou com o

Anchelote ontem de forma exclusiva lá na sede da Confederação Brasileira de Futebol. Foi a primeira vez que o Anchelote falou de fato após a eliminação do Brasil na Copa do Mundo. E é o verdade o que você falou, ele trouxe algumas respostas que o público brasileiro como um todo queria saber. E agora a gente traz aqui direto pro nosso público a grande resposta. O anchelote errou ou não contra a Noruega? Para a

gente ele diz que errou. Rafa. Se a produção puder subir aí o que o Angelot disse é errado.

Temos aí, pessoal, o vídeo para poder passar do Ancelote. Pessoal já

é bem diferente. É outro assunto, política e futebol. Vamos falar do Antielote admitindo aí que errou durante o jogo contra a Noruega. Coloca aí pro pessoal. Falando agora, principalmente sobre o jogo contra a Noruega, né? Você

chegou a rever eliminação >> e você enxergou algo que faria diferente hoje ou sem arrependimentos? >> Sim, sim. Hum. >> Eu acho que o o o jogo estava controlado até a pausa de de hidratação e como no passou contra o Japão quando o equipo tenha o controle e todo o mundo estava eh tranquilo que o jogo podia ir à la próroga. Eh, o na na na no jogo contra Noruega teve personalmente a sensação que hum tão confortável, que queria retomar o controle do jogo, que queria Então, então mudei a equipe, fez câmbios no depois da pausa de hidratação, entrou Neymar, entrou h Ah, entrou Ederson por por Bruno. Mudei

um pouco a estrutura do K para tentar ganhar o jogo e no seu não saiu bem. A agora a mente fria, quando todo é tranquilo pode tu pode dizer que foi um error, mas eh às vezes momento que tu tem que tomar uma decisão quando baixo pressão, quando tu não não tem a coisa certa, não tem a sensação. A sensação era que o equipo estava perdendo um pouco o controle do dela que não passou no no partido contra Japón. É isso, Ana. O que é que mais quantote falou com você?

Isso nas substituições, uma delas sendo inclusive a entrada do Neymar, sobre quem ele também falou com a gente. Rafa. O Neymar anunciou recentemente, na terça-feira, que vai se aposentar da seleção brasileira. nem mais enterra a trajetória dele na amarelinha, inclusive como o maior artilheiro da história da seleção. A gente conversou um pouquinho com o Anchelote que ele se arrepende de ter levado o Neymar para a Copa porque o Neymar desfalcou a seleção ali, a gente lembra, dos primeiros jogos da Copa do Mundo. Ele só foi jogar pela primeira

vez no Mundial lá nos Estados Unidos no terceiro jogo da fase de grupos. Então, o Brasil não contou com seu camisa 10 contra Marrocos e contra o Haiti. A gente foi questionar o Anchelote justamente que essa falta fazia com que ele se arrependesse de levar o Neymar, mas pelo contrário, ele garantiu que a presença do Neymar foi positiva. Rafa. Então a gente percebe que apesar de todas as incertezas e dificuldades e até dúvida do público brasileiro, a verdade é que pro treinador da seleção o Neymar nunca foi uma dúvida, né, >> Ana? A gente tem também, pessoal, esse

momento em que o Anchelote fala do Neymar. Vamos colocar então também pro pessoal ver. >> Mister, ontem o Neymar anunciou que o ciclo dele na seleção brasileira chegou ao fim. Você convocou ele para essa Copa permeado de dúvidas e incertezas, não você, mas do público em geral, não só sobre a presença, mas sobre a possibilidade do Neymar estar na Copa devido à sua condição física, né, por conta de uma temporada em que vinha de muitas lesões. Quero saber como você avalia essa que foi agora de fato a última Copa do Neymar e se você tem algum arrependimento pela ida do Neymar devido à dificuldade de tê-lo em campo nos primeiros jogos. Quando eu cheguei

aqui até un ano e o tema Neymar era em todas las colectivas de prensa e quando eo sempre falei que Neymar non precisamos testarlo. Se Neymar está bien, lo vamos a chamar. É lo que fizemos. Neymar chegou a a do meses anterior à Copa do Mundo jogando e depois que passa o último jogo antes da convocação se lesiona. Tivemos um comunicato de Santos que não era uma lesião seria e quando ele chegou o dia 27 de maio a lesão era um pouco mais séria, mas que podia afetar afeitar o primeiro jogo da Copa, mas não toda a copa, porque se era toda a copa, vamos a trocar o jogador, mas o jogador podia recuperar e recuperou tanto che contra Gapon estava preparado, podia entrar nella próroga e contra Noruega E a presença do Neymar foi uma presencia muito positiva no equipe, porque Neymar se portou muito bem a nível profissional, a nível de seriedade, ajudou o companheiro, era muito querido no equipe. Então, ayudou a equipe

e por mala sorte no non salió bien, maing arrepentimento. Fiquei contento de estar com ele, de poder concerlo por el período que esteve con nosotros e depois parte que ele declarou ontem que para com grande futebolista, porque antes ou depois tu tem que parar. >> Ana, e ele também comentou sobre o Hendrick, né? Esse que era uma grande promessa para a Copa do Mundo. O que é que ele falou sobre isso?

>> É isso. O Anelot também conversou com a gente sobre o futuro da seleção, né, Rafa? Porque agora a gente sai de uma Copa em que o Brasil foi eliminado e a gente passa a olhar adiante. E a verdade é que se a gente olhar pro futuro e pro ciclo de 2030, o Hendrick tende a ser uma peça chave nesse elenco da seleção brasileira. E foi justamente isso que o Anchelot falou. o papel que o Wend

cumprir no ciclos 2030. Vamos conferir um pouquinho o que ele diz, e agora ainda um pouco nesse caminho de que Neymar declarou aposentadoria e a tendência é que jogadores experientes com quem você contava nesse elenco, como Casemiro, como Danilo, também não estejam no próximo ciclo, né? Quem você acha que assume esse papel de liderança que antes era desses veteranos? Agora rumo à Copa de 2030, os jogadores que já estão estiveram nessa copa do Mundo que já estiveram anteriormente que responsabilidade para construir e para ser los líderes de una nova geração de futbolista queemos meter nos próximos jogos e no próximo ciclo. a ideia de que os jogadores só para 30 anos e é um pouco mais complicado pensar que pode seguir no ciclo, pero aí algunos jogadores em particulares, pode ser o capitã que pode ser una referência para os jovenes que entramb

Como é que o senhor vê eh no próximo ciclo o papel do Hendrick? Como é que o senhor acha que ele vai responder em 2030? Bem, representa pensando em 2030, vai ser um um perfil muito muito importante. Jogador jovem de gran talento, que já se expressou a um nível muit alto. O problema de nestes últimos anos haido frequência do jogo e para eles é é importante poder jogar para seguir progressando.

importante para todos os jovenes que querem progressar ter tempo de jogo. Voltando os olhares agora, mister pro futebol brasileiro, tem algum jogador que atua aqui? >> Ô Ana, primeiro quero dizer parabéns. Não é todo mundo, não é todo jornalista que entrevista o técnico da seleção brasileira. Óbvio que você demonstrou aí talento, conhecimento, mas eu quero então testar esse seu talento, conhecimento e saber a sua opinião a respeito do que o Anchelote falou. Você

sentiu sinceridade? Você realmente acha que houve esse primeiro arrependimento de que não houve em relação ao Neymar? O que é que você achou desse técnico que vem de uma derrota, mas que a gente sabe muito bem que tem uma coleção de vitórias que poucos têm na história do futebol? É, Rafa, foi uma honra. A verdade é essa. Falar com o grande nome da seleção

brasileira que é o técnico, sempre vai ser uma honra. E ó, vou te falar a verdade, eu achei o Anchelote bastante sincero ali antes da entrevista, naquele momento em que ele chega, microfona e se ajusta para a gente começar a conversar, a gente trocou uma palavrinha fora das câmeras e o Angelot até comentou. que voltou ao Canadá, onde ele tem residência junto com a esposa antes de vir para o Brasil, porque ele precisava assentar os pensamentos, rever tudo que aconteceu e até mesmo aceitar as críticas com mais tranquilidade para poder depois voltar ao Brasil. E eu acho que assim, por mais que eu eu reconheça a importância que ele volte ao Brasil e fale diretamente com o público brasileiro depois de uma eliminação, a verdade é que ele fez o certo. Ele foi e ele voltou pronto para acertar que de fato ele errou. Eu achei ele sincero.

Ele admitiu o erro, admitiu que foi sim uma decepção, uma seleção como o Brasil cair logo nas oitavas de final de uma Copa do Mundo. Mas ele também já está preparado para seguir trabalhando, como ele falou, ele olha pros jovens, ele citou também, além do Hendric Estevan e Raian como possibilidades de um futuro brilhante para a seleção. E a é isso que a gente espera, né, Rafa? A gente espera que ele siga o trabalho de forma coerente, que ele siga aceitando também as críticas, porque o nosso trabalho aqui também é analisar e entender aonde ele pode melhorar. A televisão vá em 2030 buscar o que ficou no caminho agora em 2026 nos Estados Unidos.

É, >> Ana, todo brasileiro é técnico da seleção, então o Antielote tem que se acostumar. A gente vai ficar em cima, vai ficar >> trazendo a informação, mas trazendo também puxão de orelha, porque a gente faz isso muito bem. Muito obrigado por participar com a gente. Parabéns e volta paraa Brasília. >> Pode deixar, Rafa. Tô voltando, hein.

Valeu. >> Olha, vamos pro telão. Então, pessoal, uma última notícia que eu quero trazer para vocês da coluna Manuela Alcântara. Os Correios, gente, não conseguiram encontrar a Virgínia e ela não pôde ser notificada. contra aquela ação da Blaze. Olha só a

história. Os Correios não conseguiram notificar a influenciadora Virgínia Fonseca na ação apresentada pelo MP do DF, que acusa ela e a blaze de publicidade enganosa relacionada a apostas esportivas. De acordo com a certidão juntada ao processo, a correspondência foi divolida sem entrega porque o endereço informado foi considerado insuficiente pelos Correios. O documento foi marcado com a observação endereço insuficiente, o que significa que o carteiro não conseguiu localizar a destinatária com as informações que constavam no envelope. A citação foi enviada ao residencial Aldeia do Vale, em Goiânia, que é o condomínio de alto padrão, onde a Virgínia morou com o Zé Felipe. E a correspondência tinha como

objetivo citar oficialmente a influenciadora na ação proposta pelo MP aqui do DF e abriu o prazo para apresentação da defesa. Até o momento, a Virgínia não constituiu advogado nesse processo. E de acordo com os promotores, a Virgínia e a Blaze adotariam práticas abusivas, promoveriam a retenção sistemática de valores e imporiam metas de apostas aparentemente inatingíveis. E como Metrópoles mostrou, a ação foi motivada por mais de 42.000 denúncias contra Blazer. Na petição

inicial, o MP afirma que a instituição que a instauração do procedimento decorreu de dois vetores investigativos convergentes. Tá aí formação da coluna Manuela Alcântara que você encontra no metropoles.com. Você encontra, claro, muitos vídeos de informação aqui na Metrópolis TV. Eu te convido então a se inscrever no canal e te encontro amanhã a partir da 1 da tarde com Reinaldo Azevedo. 2:30 começo agora Metrópoles

Coladinho com muita informação para você. Tchau.