---
video_title: "Greve na CPTM: saiba quais são as vias mais afetadas no trânsito de SP"
video_id: CpDvbiDiIsE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CpDvbiDiIsE
video_date: 2026-08-04T11:06:14+00:00
video_description: |
  Os passageiros dos trens de São Paulo enfrentam dificuldades na manhã desta terça-feira (4/8), com a greve dos ferroviários da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos (CPTM). A paralisação atinge as linhas 11-Coral, 12-Safira e 13-Jade, e afeta cerca de 850 mil passageiros. Por volta das 6h, apenas a Linha 11 (Estudantes-Barra Funda) operava de forma parcial entre as estações Barra Funda e Guaianases. As Linhas 12 (Calmon Viana-Brás) e 13 (Engenheiro Goulart-Aeroporto de Guarulhos) estava fora de operação.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E vou rebater só mais uma imagem. Agora a gente pode voltar aqui ao tablet. Acho que é melhor aqui no telão, produção, pra gente encerrar São Paulo. Só para eu te mostrar. Você que tá aí em São Paulo, consegue entender um pouquinho desse mapa. Essa região aqui é a zona norte de

São Paulo com o aeroporto de Guarulhos aqui bem pertinho já. Guarulhos aqui em cima. O aeroporto de Guarulhos está bem aqui, ó. E como você deve imaginar, tudo que tá verde tá funcionando, tudo que tá vermelho tá muito ruim. Esses caminhos aqui, ó, esse caminho daqui é, por exemplo, a Dutra, que é parte do caminho do pessoal que sai do aeroporto e tenta chegar em São Paulo. A Dutra não

funciona da Fernão Dias até a Maginal do Tiet. Já a Irton Sena, que é outra opção hoje, não é? Tá, é muito ruim o caminho pela Airton Sena também tá terrível. desde a Hélio Smith, que é a rodovia para o aeroporto de Combica, até a marginal do Tiet. É terrível. Se você

não precisa fazer esse caminho, não faça, até porque não tem a opção do transporte público, né? Você não vai ter a CPTM que faz todo esse caminho aqui eh alternativo. E também tem vias muito importantes, né? Como a radial leste, que é essa daqui, ó, tá completamente parada. Tem uns trechinhos verdes, né?

mas muito ruins. Ela para bem antes ali da de Taquera que tá aqui, ó. Tá vendo? A neoquímica arena. Esse aqui é o Itaqueirão. Eh, mas para muito antes de

Itaquera, já começa a ficar muito ruim lá atrás e em Guianases, que é de onde sai também um fluxo bem grande dessa CPTM, dessa linha que tá parada. E como eu te disse na leitura ali da matéria de São Paulo, o restante da cidade tá muito ruim, né? o corredor norte- sul, que é esse trecho aqui que corta a cidade de São Paulo inteira, muito ruim também da zona oeste e até o a região central. É isso. Ao longo desse acord da Metrópolis, a gente vai te atualizando todas as informações sobre o trânsito de São Paulo.