---
video_title: "Pavinatto questiona promessa de Fachin sobre fim do inquérito das fake news"
video_id: y7famRApCKE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y7famRApCKE
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Três ferramentas de inteligência artificial. Três ferramentas de inteligência artificial foram submetidas ao mesmo teste para avaliar o relatório de inteligência da Polícia Federal utilizado por Morais para enquadrar o Mendonça no inquérito das fake news. Chat GPT. O chat GPT, por exemplo, estimou em 75% a probabilidade de que a inteligência artificial tenha participado da elaboração do despacho do Morais. Olha, aspas, sim, há indícios textuais bastante fortes de que os relatórios podem ter sido redigidos ou pelo menos fortemente assistidos por inteligência artificial, embora o PDF sozinho não permita provar isso de forma conclusiva.

O que mais chama atenção é que não se trata apenas de um texto bem organizado. Há uma combinação de padrões muito típica de modelos de linguagem. Fecha o aspas. Agora vamos para a análise do cloud. O Cloud, que é outra inteligência artificial, diz que é de 73% a probabilidade do uso de inteligência artificial. Segundo Cloud, sim, há

vários indícios estilísticos fortes de que o documento foi produzido ou pelo menos fortemente reescrito, estruturado, com auxílio de um modelo de linguagem. Já o Grock diz o seguinte, aspas, o documento inteiro, os vários tópicos Y, X, O complementar da operação sem desconto e a parte de um a três segue um mesmo modelo analítico com consistência quase industrial, como uso formulaico e repetitivo de avalia siquê e por sempre apresentar hipótes alternativas e a hipótese que não pode ser descartada, fecho aspas, prock foi tudo escrito na inteligência artificial. Olha que maravilha, hein? E é para isso que pagam um advogado R1 milhões deais para usar o a inteligência artificial. era mais barato o Vorcaro, ao invés de contratar os Bart de Morais, ter em conta pagado a a a anuidade do Grock, ia ficar muito mais barato. Aí não ia

precisar fazer pirâmide porque aí ia ter dinheiro para pagar os correntistas, né? Pensa bem, hoje pela manhã o presidente do STF, o Edson Faquim, reiterou eh reiterou, não, retirou do inquérito das fake news o pedido de Morais para investigar Mendonça e submeteu o caso à presidência da corte comandada por ele. No mesmo despacho, Faquim deu cinco dias úteis para a Mendonça e a PGR elaborarem um parecer sobre as alegações de morais. Vale destacar que o inquérito das fake news completou em 2026 7 anos e é alvo frequente de críticas pela demora em se encerrar e por acusações de violações à liberdade de expressão. O inquérito corre em sigilo desde a sua instauração e até por isso o número completo de vítimas e os crimes de abuso dentro desse inquérito cometidos pelo Mussolino da Moca estão longe de serem conhecidos por nós, o povo. Aliás, é importante que se

diga, não é muito correto dizer que o Faquim ele tirou o Mendonça do inquérito das fake news, porque quem decide sobre o inquérito das fake news é o relator do inquérito das fake news. Então só quem pode tirar e pô é o Morais. Entendido? Entendido. É que as pessoas vão forte. O que aconteceu é que num

live de ombridade, o Edson Faquim, ele falou: "Não, vamos vamos discutir isso no plenário". Então assim, ele fez uma discussão paralela, ele abriu, vamos imaginar que tem o livrinho do inquérito das fake news, o auto das fake news. Ele abriu um livrinho, um auto diverso para discutir esta última medida do livrinho do auto da fake news. E esse livrinho, esse auto que ele abriu, é a tal da PET. E nessa PET ele vai submeter aos pares esta questão da inclusão ou não do André Mendonça no inquérito das fake news. Então não é que ele tirou,

mas ele tirou assim o efeito prático da inserção do André Mendonça no inquérito à fake news. Durante ida ao Palácio do Planalto para a sanção de Lula das medidas relacionadas a fundos do sistema de justiça, Faquim prometeu o fim do inquérito das fake news. Vamos ouvir isso aí. Peço licença, senhor presidente, para uma breve declaração sobre o momento vivenciado pelo Supremo Tribunal Federal. Os fatos estão sendo apurados.

Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação. Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o

desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. Senhoras e senhores, muito obrigado.

[aplausos] Senhoras e senhores, você sente alguma firmeza na voz desse sujeito? Você, se um homem desse chega, chega pra mulher falar assim: "Hoje à noite tem a mulher nem banho [grito] toma". É que não dá para acreditar, que parece um João Bobo falando. O João Bobo, o Faquinho, o Faquinho é o João Bobo. Todas as vezes que ele foi defender a barbárie instaurada pelo Mussolini da Moca no STF, ele fala o mesmo texto.

Vamos respeitar a legalidade e tudo no tempo jurídico. No tempo jurídico, no tempo da lei. Não tem lei na história do Brasil que sustente o inquérito das fake news. Então, esse sujeito vem falar que atende-se o tempo da lei ali dentro com esse inquérito aberto. É um assinte, a comalho.

A gravidade não permite tomar atalhos. Muito pelo contrário, temos que ter redobrada atenção com as Agora, no 8 de janeiro tomou-se atalho a torto e a direito. Aí vem me falar que não tem diferença no Brasil, que as autoridades não estão no status privilegiado. Ora, ora, ora, Faquinho, vai mentir em outra freguesia, meu chapa. Todos os atalhos não é que foram tomados, foram inventados quando é o cidadão comum, quando é o coitado, quando sou eu, quando é você que me assiste. Agora, quando é o Morais, ah,

mas temos que ver o estado democrático devido processo, e coisa e tal. Então é assim, ouvi o Faquim falar para mim, é a mesma coisa que eu ouvi a direita no Congresso falando que agora vai ter reação. Eu sinto o mesmo formigar no meu anos quando eu ouço o Faquim falar que vai acontecer alguma coisa e a oposição, a direita brasileira falar que não, agora vai, agora nós vamos fazer, quer dizer, não sinto nada. P.