---
video_title: "Reinaldo Azevedo –  No Washington Post, Lula desmonta alegações falsas de Trump sobre o tarifaço"
video_id: wE4bHgOHL7o
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wE4bHgOHL7o
video_date: 2026-07-27T21:19:10+00:00
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) publicou neste domingo um artigo no jornal americano The Washington Post no qual critica a nova imposição de tarifas a produtos brasileiros determinada pelo presidente Donald Trump e pede por "um diálogo aberto e construtivo" entre os dois países. 
  
  Sustenta, como os dados revelam, que a tarifaço traz falsas alegações e que sua motivação inicial foi política.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
É isso aí, Reinaldo. E falando agora de Lula, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do PT publicou neste domingo um artigo no jornal americano The Washington Post, no qual critica a nova imposição de tarifas a produtos brasileiros determinada pelo presidente Donald Trump e pede por um diálogo aberto e construtivo entre os dois países. Sustenta o que os dados revelam que o tarifaço traz falsas alegações e que sua motivação inicial foi política. No artigo volta ao tema da soberania e afirma, abre aspas, o destino do Brasil cabe exclusivamente aos brasileiros determinar sem interferência estrangeira ou subserviência, escreveu Lula. O texto é publicado um dia depois de o Itamarati anunciar que os vistos de dois altos funcionários do Departamento de Estado dos Estados Unidos foram negados. O

próprio Washington Post publicou que o objetivo da viagem seria levantar suspeitas contra a integridade do processo eleitoral brasileiro. O petista argumenta que o tarifaço vai prejudicar empresas e consumidores americanos ao desestruturar cadeias de suprimentos que dependem do Brasil, enquanto o país irá buscar substituir os Estados Unidos por novos parceiros. Ele também acrescenta que as acusações de Trump em relação ao país são infundadas. Belo artigo, recomendo que leiam. Vocês encontram a tradução por aí. Eh,

o Lula foi ao ponto, não deixou pedra sobre pedra ali. Lembra que o Brasil foi surpreendido por aquela carta do Trump no dia 9 de julho do ano passado, né? Eh, falando da imposição de tarifa de 50%, explicitando, observou o Lula, que a razão era política, porque sim, o primeiro parágrafo da carta remete a trata de Jair Bolsonaro e ele cobrava que o Lula suspendesse o processo contra Ja. Bolsonaro, como se isso fosse tarefa do Lula. Presidente lembra isso. O presidente lembra que não

há razão para tarifas, razões apontadas eh as supostamente técnicas. eh para impor tarifas ao Brasil, pela simples e óbvia razão de que o país é deficitário na relação comos Estados Unidos o Brasil, deficitar em 15 anos com déficit de 428 bilhões de dólares, né? fala de um erro estratégico e diz: "Isso é ruim para os Estados Unidos também, ruim para os consumidores americanos e ruim porque na relação com o Brasil, o Brasil ca caíram as exportações do Brasil para os Estados Unidos, mas as exportações do Brasil pra União Europeia cresceram 6,1% e pra China 15,9. Se esse embate do Trump com as tarifas, que não é só com o Brasil, eh busca concorrer com a China ou criar um polo em relação à China, pior que a China é que tá se expandindo, né? O Lula mais uma vez disse: "A América Latina o Caribe não precisa de porta-aviões rondando suas águas, precisa de bons parceiros comerciais".

é uma afirmação importante, né? Eh, tratou das falsas alegações que estão na na nas motivações da da do SATA, do escritório de representação comercial dos Estados Unidos, né? Eh, e observou nosso sistema de pagamentos, o PIC não discrimina empresas norte-americanas. É uma referência internacional de infraestrutura pública digital. né?

Então, eh, tratou da questão ambiental, falou da soberania e disse que dispõe, se necessário, da reciprocidade, mas encerra o artigo dizendo: "Estamos prontos a continuar dialogando de maneira aberta e construtiva com o relacionamento entre os dois países, eh que é a tradição da relação entre os dois países. Mas o destino do Brasil compete apenas aos brasileiros, sem interferência externa nem subserviência. É isso mesmo. Você, nós vamos falar do Milei daqui a pouco, do salto pocinhas delinquente. Eh, o Milei não está nesse empreendimento sozinho. É bom que fique

claro, né? O Milei hoje é um instrumento do Donald Trump. Olha aí. Isso que nós vamos ver do MEI daqui a pouco não é um troço qualquer, né? Ah, presta atenção uma coisa, há apenas duas direitas no mundo. O

Trump pertence a um arco de extremistas de direita mundo afora, né? Eh, ele alimenta essa gente, né? nem começou com ele, mas ele é parte disso. O Milei virou uma peça de propaganda desse negócio. os únicos países governados e governar, os únicos países que tem uma extrema direita forte, agora tem Milei Argentina e tem o dos Bolsonaros aqui, em que essas direitas aderiram à tese do Trump foram Argentina e Brasil contra os Bolsonaro em nenhum outro lugar. O Trump hoje vive

as turras com a extrema direita europeia, porque a extrema direireita europeia, por exemplo, não entrou na questão do tarifá, não defendeu. Só faltava defender, né? Essa defesa tá sendo feita aqui. Então, quando Trump vem, quando o Milei veio para cá para fazer a patoscada que ele fez, ele tá fazendo sim em consonância com Trump, né? Só que também com a anuência de Bolsonaro, etc., evidentemente, né?

Então, o Brasil está sendo alvo, né, de uma articulação eh da extrema direita internacional, que tem como instrumento o tarifácio, tem como instrumento tarifácio, teria vindo, acho, de qualquer jeito, né? teria vindo de qualquer jeito. Mas se você tem, no entanto, se você tem Bolsonaros que estão aí para apoiar essa medida, é claro que você vai pegar a carona nesses esbirros, né, nesses estafetas, né?