---
video_title: "Caiado, Zema e Renan Santos intensificam campanha com agendas em São Paulo; veja os discursos"
video_id: 4txj7VeOF2w
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4txj7VeOF2w
video_date: 20260818
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Vamos seguir então falar falando de eleições. Nessa segunda-feira os candidatos Renan Santos, o Ronaldo Caiado e também o Rubenzema cumpriram agenda no estado de São Paulo. Por isso, eu vou chamar agora o repórter Rodrigo Tâmaro, que tá de volta, como eu prometi, que ele voltaria mesmo para falar das agendas desses candidatos toda vez que passarem por São Paulo. Tâmoro, é sempre muito bom te aqui. Muito bom dia.

>> Bom dia, Nati. O prazer é meu e é isso. Sempre que eles estiverem por aqui, a gente vai seguindo, Nati. >> Tá certo? Bom, vamos começar por quem?

Tamam, eu deixo para você escolher, >> tá? Na verdade, é simples o caso desses três, Nati, porque os três participaram de um mesmo evento. É uma conferência ali que reuniu candidatos, né, os presidenciáveis, mas também investidores e executivos aqui em São Paulo. Nati. E aí, vou começar pelo Caiado. Então, eh,

nesse nesse discurso, né, ali no evento, ele fez um uma breve fala destacando a segurança pública, Nati. Essa tem sido uma das principais bandeiras do Caiado. Eh, ele comentou a falta de segurança, né, os as artimanhas ali que os brasileiros se acostumaram a fazer para evitar assaltos, enfim, para evitar a criminalidade. E ele falou uma frase que chama atenção, Nati, segundo o Caiado, e para Salvador é mais perigoso. Salvador é capital da Bahia, né? é mais perigoso

do que ir paraa Ucrânia, um país que tá em guerra. Ele citou que a mortalidade em Salvador é cinco vezes maior do que na Ucrânia. Eh, o Caiado também fez um um discurso ali contra a atuação das facções criminosas no Brasil. Eh, também defendeu mais diálogo do governo federal com o mercado e daí num momento ali mais direcionado contra o Lula, ele criticou a política econômica do Lula. Lula, que também tem sido um dos principais alvos do Caiado nessa nessa disputa aí, nessa corrida pela presidência. O Renan, como

eu falei, participou desse mesmo evento, Renan Santos, ele criticou a justiça e o processo eleitoral, Nati. Ele sugeriu ali que os eleitores se rebelem contra o estado de coisas e disse que essa é a eleição mais vergonhosa da história no Brasil nas palavras do Renan Santos. E aí o Zema também nesse mesmo evento ressaltou a própria gestão, né, lembrando que ele foi governador de Minas Gerais, falou que um dos destaques da gestão dele à frente do estado foi a responsabilidade fiscal. E daí também nesse tema da economia ele criticou a maneira como os políticos enxergam o setor produtivo aqui no Brasil. Eh, a maneira que, segundo ele, né, o setor produtivo é visto como explorador e criminoso. Nati,

>> perfeito. E alguns desses seguem em São Paulo, né, Tâmaro, nessa terça-feira? >> Isso é, eles têm agenda hoje aqui, aqui no estado de novo, né? No caso do Caiado, ele vai apresentar os planos do governo dele pra área da saúde e aí depois ele segue aí paraa Brasília, Nati, para participar também de uma conferência aí em Brasília. Uhum.

>> O Renan Santos tem agenda só em Brasília nessa mesma conferência, não tem nenhuma agenda marcada aqui para São Paulo. E o Zema é o contrário. Ele segue em São Paulo, não vai paraa Brasília. Aqui em São Paulo ele tem um encontro com familiares de vítimas de jogos de azar. Nátia, tem sido uma bandeira aí da campanha dele também.

>> Uhum. Perfeito. É interessante de todos esses candidatos que a gente falou, eh, eu sigo bastante curiosa para saber como vai ser a campanha do Renan fora de São Paulo, né? fora de onde ele mais circula, como serão esses discursos do Renan. é dessas expectativas, já que ele é esse candidato que não teve um cargo público, não teve um cargo político, não foi escolhido ainda, não participou de eleições e já tá tentando aí um pleito nacional, né, uma corrida eleitoral paraa presidência da República. Tem uma

campanha muito curta de menos de 2 meses, mas extremamente cansativa, extenuante. É, e ele tá ali entre pessoas que já disputaram, né, Caiado lá atrás, o Zema em outros momentos. Eh, o Zema foi uma disputa para Minas Gerais, mas enfim, também não é simples, né? Minas Gerais é o estado com o maior número de cidades do Brasil e essas outras, esses outros elementos. O Flávio também não disputou presidência, mas já tá acostumado aí acompanhar o pai em outras agendas bastante nacionais. M.