---
video_title: "Lula elogia Alcolumbre após acordo para destravar projetos no Senado: \"Atitude muito importante\""
video_id: TNGWhY5RTTo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TNGWhY5RTTo
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
que essa semana teve uma atitude muito importante pro Brasil. Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil, a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois. e também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras, porque desta vez a gente não vai deixar, a gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. Nós vamos ter que mandar a nossa meninada estudar, estudar, fazer engenharia, fazer pesquisa de tudo quanto é jeito, porque nós queremos separar aqui, transformar aqui e produzir as coisas importantes aqui nesse país. É assim que vai ser

dado daqui para frente. E eu fiquei sabendo uma coisa.