---
video_title: "Zema é confrontado sobre R$ 19,6 bi em isenções fiscais enquanto critica o Bolsa Família"
video_id: y8Pxiu5l6Co
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y8Pxiu5l6Co
video_date: 2026-07-28T00:00:18+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Fernador, eh, o senhor já declarou ser favorável [roncando] a um rigor fiscal em relação ao programa Bolsa Família? Eu pergunto sobre a um eventual numa eventual presidência, como seria o seu rigor fiscal em relação aos benefícios tributários. Por exemplo, o Estado de Minas em 2025 concedeu 19,4 bilhões deais em benefício fiscal. Esse valor é superior ao gasto em saúde, que foi de 12,6 bilhões. Eu pergunto ao senhor, no eventual governo de Romeu Zema, no Palácio do Planalto, como seria feito o seu ajuste fiscal?

Felipe? Todos os incentivos fiscais de Minas Gerais já existiam quando eu fui eleito. Agora eu sou um homem que quis levar investimentos para Minas. Eu levei fábrica de autopeças, eu levei fábricas de cervejas, eu levei uma série de empresas que já usufruíam de incentivos fiscais. O incentivo é dado para alguns setores e como Minas recebeu muito investimentos, o que que aconteceu com esse valor dos incentivos? Aumentou, mas isso foi ótimo

pra economia de Minas, porque Minas nunca arrecadou tanto como agora. A oposição que não tem o que falar sobre o meu governo, que não teve corrupção, que não teve escândalo, fica falando que eu abri mão. Eu não abri mão não. Eu só fiz o que já existia e trouxe muitas empresas que o governo do PT não conseguiu levar. Criei mais de 1 milhão de empregos de acordo com o Ministério do Trabalho e os o déficit em Minas durante o PT, que era de 11 bilhões, 11 negativo, no meu governo se transformou em cinco positivo no ano de 2024, porque eu enxuguei a estrutura do Estado em quase 50.000

cargos. Vou repetir aqui, quase 50.000 gente desnecessária que tava na folha do de pagamento, companheirada, petrelhada, recebendo