---
video_title: "Convenção do PT testará estratégia de Lula para conquistar indecisos"
video_id: OucwLbQsnGI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OucwLbQsnGI
video_date: 2026-07-31T13:16:07+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
apoio dele é o Flávio Bolsonaro, Michele Bolsonaro, Carlos Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, as filhas do Eduardo Bolsonaro, todo mundo aí por vídeo. O que que a gente pode esperar do que vai acontecer agora no domingo, no dia 2 de agosto, que é a Convenção Nacional do PT, é o lançamento da oficialização do presidente Lula pra reeleição e não só dele, mas Geraldo Alkim como vice? E aí eu já deixo o espaço também aberto para você falar um pouquinho sobre a vice de Flávio Bolsonaro tá se encaminhando para essa decisão. Tem que decidir até o dia 15 de agosto as chapas precisam ser registradas. O Bus, >> pois é, tá chegando a reta final dessa pré-campanha, como a gente chama. agora

já virou campanha pra campanha do Flávio, porque ele já é candidato oficializado, mas para Lula vai virar a partir de domingo, ele vai oficializar como candidato à reeleição. Ele que sempre vem discurtindo, dizendo que a gente vai falar o que é verdade contra a mentira, reforçando isso, me parece que é o tom que deve ser usado eh dentro ali da Convenção Nacional do PT, que vai oficializar ele como candidato à reeleição. Mas uma coisa que é importante a gente observar é se vai diferenciar do Flávio Bolsonaro ou não. E o que que eu tô querendo dizer? Flávio Bolsonaro na convenção dele falou pra própria militância, né? Foi um discurso

claramente voltado ali. Eh, a própria militância usou o nome do pai, exaltou o ex-presidente Jair Bolsonaro, disse que ele vai ser ali um porta-voz do ex-presidente, a representação do ex-presidente dentro da eh dentro do governo federal, das explanada dos ministérios. disse inclusive que Jair Bolsonaro pode subir a rampa com ele em em 5 de janeiro, no dia da posse. Ou seja, foi um discurso muito voltado paraa militância, embora sim tenha feito diferentes ataques a Lula, ao governo, falado eh críticas ao feito críticas ao governo. Agora é, resta saber se Lula vai usar a mesma tática na Convenção Nacional do PT ou se vai dar alguma sinalização para esse eleitorado que ainda não decidiu em quem vai votar, porque me parece que houve ali um grande aceno ao próprio eleitorado de Flávio Bolsonaro. Ele tem usado essa tática e

as pesquisas têm mostrado que usar a tática de falar só pra própria militância não ajuda o candidato numa eleição tão polarizada. E isso vale paraa Lula também. Então, no domingo a gente vai precisar observar muito quais vão ser os destaques que o presidente Lula vai usar, se vai ser esse destaque de só ficar falando: "Ah, nós vamos usar a verdade contra a mentira do outro lado, né? Porque na avaliação de Lula só o governo fala ali e a oposição só fala mentiras". E isso pega pro eleitor que já vota no presidente Lula, mas não pega pro eleitor indeciso. Então, a gente vai

precisar observar muito bem qual vai ser o tom desse dessa oficialização, quem vão ser os personagens, porque em Flávio Bolsonaro, Nati, você e o Ser vai também talvez poder avaliar isso. Algumas ausências foram registradas e ficaram marcadas, né? marcaram essa posição. Alguns personagens mandaram vídeos e poderiam ter feito. Carlos Bolsonaro poderia ter ido à convenção do irmão, escolheu visitar o outro irmão fora do Brasil, né? Ah, mas as datas a gente

sabe que na política é tudo escolha, né? Eh, Nicolas Ferreira também não compareceu, mandou um vídeo. Então, outra outra escolha. Michele Bolsonaro também não foi. Evidente. Existia uma

crise, isso é fato. As coisas só se resolveram na véspera. É fato também. mas também mandou um vídeo e no vídeo só citou uma vez. Então, política tem esses simbolismos. Muita coisa ficou simbólica

ali na na convenção do Flávio. Resta saber o que vai ser o simbolismo da da convenção de Lula, porque vai tem muita coisa a se explorar e tem muita coisa que se o PT e der algum problema ali durante a convenção, vai repercutir e com certeza vai ser usado pela oposição. O Flávio teve problemas essa semana em relação a Bolsonaro de A e a Javier Milei. Pegou mal as duas coisas. Agora resta saber o que vai pegar mal na campanha do PT, porque tem ali uma uma eh é um palco de vidro, né? Qualquer

coisinha que você fizer a algum ponto pode gerar bastante atrito. E Lula teve uma semana difícil porque tem abertura de investigação contra o próprio filho agora na quinta-feira. E também tem Jax Wagner que é uma questão, vai estar no palanque no domingo, não vai estar, é uma outra questão. Qual vai ser a estratégia ali do Partido dos Trabalhadores? E é importante porque Lula amanhã vai pra Bahia, né? E vai na

convenção do PT da Bahia que vai oficializar um dos nomes Jax Wagner a reeleição do Senado. Ou seja, ele está disposto a enfrentar esse desafio aí de sofrer algum tipo de desgaste, porque ele vai estar amanhã no palanque de Jacks Wagner. Resta saber se o contrário também vai acontecer, mas o desgaste já vai est montado, porque uma vez que Lula aparecer ao lado de Jackes Wagner, isso com certeza vai ser usado pela oposição e não só por Fláfio Bolsonaro, mas por outros candidatos para fazer a ligação de que olha, Lula diz uma coisa, mas tá na prática aí, ó, no dividindo palanque com seu amigo de longa data. Então é uma coisa você observar. Agora, em relação a vice-presidente, eh, o Lula tá mais e resolvido do que Flávio Bolsonaro, né? Tem Geraldo Alkim,

vai continuar essa semana, inclusive, foi a convenção do PSB, Geraldo Alkim, que tem assumido um papel de protagonismo desde o primeiro tarifaço, né? Não foi um vice que ficou meio apagado, como foi o caso de Hamilton Mourão, né? Né? no ex-presidente Jair Bolsonaro, inclusive Hamilton Mourão, que se afastou tanto do bolsonarismo que nem foi envolvido aí eh na no nas investigações e até na no julgamento da trama golpista, por exemplo. Ele ficou ali escanteado a tal ponto que até dos problemas que geraram todos para vários ministros e pro Jair Bolsonaro no final do governo, ele não foi atingido.

Geraldo tem uma outra postura desde o tarifaço. Ele era ministro também do comércio e >> indústria. Então ele se envolveu e ganhou um certo protagonismo, ganhou um espaço no governo, soube ocupar o seu espaço como vice-presidente desse nesse governo. Então ele tem ali também um protagonismo, uma relação que faz diferença pro Lula, principalmente de diálogo com setores que Lula não consegue alcançar. O próprio agro eh no interior paulista ali, não, evidentemente não necessariamente vota em Alkim, mas tem uma interlocução com o vice-presidente. Então isso ajuda a

Lula. Agora, no caso de Flávio Bolsonaro, tá correndo contra o tempo, né, Nati, como você bem disse, tem até 15 de agosto para registrar as candidaturas, mas até tem até 5 de agosto para resolver, porque a convenção tem que oficializar esse nome desse vice. E essa é uma questão. Ontem Teresa Cristina anunciou aliados, apuração aí da nossos repórteres, Luciana Sarávia e Kevin Lima, de que aceita serviço de Flávio. O problema é convencer o o PP e também a União Brasil, porque eles estão federados, então o partido não pode decidir sem o outro. E aí existe uma

grande resistência dentro do PP, principalmente, a fazer essa aliança, porque existe existem diferentes palanques do PP que estão com o Lula. Voga o governador da Paraíba que tá tentando a reeleição numa numa chapa ali com o Partido dos Trabalhadores. Então assim, dentro no Nordeste essa aliança tá sendo completamente descartada. O desafio é fazer avançar, mas tem um fator muito importante, Círio Nogueira, que é de um estado lulista, vai concorrer a reeleição e tem resistências a fazer a qualquer tipo de aliança com Flávio Bolsonaro, porque para além eh dessa composição toda no Piauí, existe também o fator mágoa lá atrás, quando foi alvo de operação da PF e foi praticamente escanteado por Flávio. Flávio foi a público defendê-lo, mas dizer que tinha que ser investigado e logo depois apareceu revelações em relação a Flávio Bolsonaro. Isso magoou

ali, incomodou, né? Gerou uma raiva em C Nogueira nesse sentido, porque Flávio Bolsonaro se vendeu como um moralista e aí depois apareceram revelações eh dele da relação que ele tinha com Daniel Vorcar. Então isso pegou bastante mal. Mas tem pouco tempo, Nati, para fazer o convencimento. Praticamente 5 dias é muito pouco. E se Flávio não conseguir,

é uma derrota já na campanha, né? Porque eh será uma chapa pura e isso é muito ruim para ele no tempo de televisão e rádio, porque aí ele vai ficar com menos tempo do que o presidente Lula. E quando você tá disputando com a máquina, que é o caso de Flávio Bolsonaro, ter tempo de televisão e rádio, isso importa, porque a existe também as inserções de TV, não é só aquela propaganda ali que passa, né, geralmente perto do horário nobre da televisão, tem inserções ao longo do dia, então se você só tá com pele, o prazo de TV fica mais curto e isso impacta na campanha. O PL sabe disso, por isso que tá correndo contra o tempo para tentar emplacar. E Teresa Cristina ganhou esse protagonismo porque ela sim tem um apoio ali muito maciço do agro, uma interlocução enorme com agronegó agronegócio brasileiro que é muito ligado ao bolsonarismo, né? Então ter o

nome dela faz o apoio ali crescer internamente faz, claro, Cío Nogueira, por exemplo, que é presidente do PP, ficar pressionado. >> Preciso chamar mais um intervalo pro pessoal que tá com a gente na TV. É o último do dia. Daqui a pouquinho essa galera volta aqui a se juntar à gente na programação ao vivo no nosso canal no YouTube, que no YouTube não tem intervalo. Gabriel Gustos, muito obrigada. É sempre

muito bom te ter aqui no Acorda Metrópoles. >> Obrigado, Nati. Vamos descansar que a gente trabalhou bastante essas duas semanas intensas, plantão. >> Agora a gente precisa dar uma respirada. Claro, sem desligar, né? Que a gente vai

ter que saber o que aconteceu segunda-feira com a convenção do PT. >> Não desliga mais, bus. Agora só em novembro. Minhas férias estão marcadas para novembro, inclusive pra segunda semana de novembro. Valeu, Bus. Bom

final de semana. Ô Bruno, queria continuar nessa toada aí que o Bus trouxe eh pra gente e trazer um talvez um questionamento curioso. o presidente