---
video_title: "Discord diz trabalhar com autoridades e faz apelo a usuários no Brasil"
video_id: f79QFfNhZKQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f79QFfNhZKQ
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Discord comunicou na tarde desta segunda-feira que suspendeu as chamadas de vídeo e o compartilhamento de tela no Brasil em cumprimento a uma determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados ANPD. Essa atualização sobre o caso do Discord aqui no Brasil você encontra na coluna da Manuela Alcânra com o Pablo Geovani. A gente vai navegar agora pela matéria porque o Discord fez um apelo aos usuários, né? Em nota, a comunidade, a plataforma afirmou que trabalha para restabelecer os recursos e pediu apoio aos usuários brasileiros. O Discord reconheceu também que a suspensão afetará gamers, desenvolvedores, pequenas empresas e outros integrantes da comunidade, mas afirmou compreender a situação séria após o devastador caso envolvendo a morte de um adolescente.

Entre aspas, o Discord disse o seguinte: "Trabalhamos todos os dias para manter esses indivíduos fora da nossa plataforma e para tornar o Discord mais seguro para os adolescentes. temos colaborado e continuamos colaborando com as autoridades policiais neste caso", escreveu o cofundador do Discord. No entanto, apesar da suspensão, a plataforma informou que outras funcionalidades continuam disponíveis, como as mensagens diretas e mensagens diretas em grupos, servidores de todos os tamanhos, canais de voz chamadas exclusivamente de áudio e os demais recursos que não dependem de vídeo ou compartilhamento de tela. E aí aqui na matéria da Manuela Alcântara você acompanha toda todo o contexto desse caso do Discord, mas tá aí Discord fazendo apelo aos usuários para resolver logo essa situação aqui entre as plataformas, os usuários brasileiros. Mais notícias, mais atualizações sobre o Discord você encontra na coluna da Manuela Alcântara e também no site metropoles.com. M.