---
video_title: "Master vendeu carteira de R$ 1 bilhão duas vezes; BRB seria comprador"
video_id: JUu-HlbREAw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JUu-HlbREAw
video_date: 2026-07-27T20:30:09+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Em algum momento ali o BRB tentou comprar o Banco Master, o Banco Master tava em grandes dificuldades financeiras, já era bem conhecido isso. E aí passou a comprar ativos, né, coisas que o master tinha que fazer parte do balanço dele. E aí primeiro comprou carteira de crédito podre, né, que não existiam, que eram de o master dizia que ia receber esse dinheiro e esse dinheiro não existia. E aí foi trocado por ativos que se imaginavam saudáveis. E aí a gente já mostrou eh nos últimos meses que de coisa de R$ 30 bilhões deais que o BRB comprou, pegou do Master, boa parte disso é ativo podre, coisa que não existe terreno que que diziam que vale um valor e valia outro. E parte disso é

coisa que tinha valor. Aí a gente pode citar, por exemplo, ações da bioma farmacêutica que a gente tratou aqui na semana passada. E parte saudável era uma carteira de crédito de R 1 bilhãoais. O que que é uma carteira de crédito? Eh, um grupo de pessoas aleatórias eh tomam empréstimo do banco e elas se comprometem a receber. Então, o banco

fala: "Bom, esse grupo de pessoas aqui tá me devendo R 1 bilhão deais, então eu vou passar para outra outro ente o direito de receber esse R$ 1 R 1 bilhãoais. Ele passou esse direitos pro BRB. O que que descobriu-se agora, porque a isso tem que ser registrado tanto na bolsa de valores quanto no Banco Central. E aí o que se percebeu que essa uma dessas carteiras que foi que o BRB tentou registrar já estava registrada em nome de uma securitizadora. Secretizadora como se fosse uma intermediária de que faz um uma transação desse tipo e teria feito uma transação desse tipo com o BRB, uma venda de debentores. Eh, ou seja, dois

bancos diferentes compraram os direitos de receber esse 1 bilhão. Só que um desses comprou em 2024. E aí é de lá que vem esse valor de 1 bilhão, porque é uma uma transação mais ou menos pública, né? Não tem o no final das contas do debenturista, que é o comprador, mas a gente tem o valor que é 1 bilhão deais redondo 00. Eh, essa carteira já tinha sido vendida. Então, a hora que o BRB

tenta registrar, o Banco Central fala: "Putz, isso aí outro já pegou e eh já venderam para outro, você comprou alguma coisa que não é não tinha, não era seu." Isso significa, em tese, R$ 1 bilhão deais a menos. No balanço do BRB, a gente já sabia que esse balanço do BRB, que o BRB já não divulga acho que há um ano, eh ele é bem problemático. O BRB tá com muitos problemas financeiros porque passou muito dinheiro pro master e recebeu coisa que não valia nada em troca. Nesse cenário é um cenário ruim, R 1 bilhãoais mais ruim do que o mais ruim, no caso, o pior do que já se sabia, né? Eh, e o BRB que tentou fazer

o negócio com a quadra capital e aparentemente pelo que tem sido noticiado inclusive aqui no Metrópolis, é negócio que subiu no telhado, tava esperava receber ali coisa de R$ 8 bilhões deais, acho que era 1 bilhão à vista e também subiu no telhado, então fica mais difícil a situação do BRB S.