---
video_title: "Zema quer ser o “anti-Lula” da direita? Entenda a estratégia do Novo para 2026"
video_id: 6Fu7SWP8WaU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Fu7SWP8WaU
video_date: 2026-07-27T13:27:44+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O, eh, Romeozema vem de Minas, que é um estado chave, né, para as eleições, qualquer uma, e aí ele vem para Brasília. É uma, é um aceno, ô Veleda, do quanto o novo quer melhorar o seu desempenho em Brasília, né, no Congresso, porque vai ter toda uma renovação de congresso. Quais que podem ser, né, essas eh argumentações pro Zema vir a Brasília para fazer todo o lançamento da candidatura dele? Eh, Nati, o Zema não quer fazer um evento esvaziado. O o Partido Novo aqui em Minas Gerais não é grande, não tem representação na Câmara, no Senado. Então, em Brasília ele pode

se encontrar com mais, com religionários, fazer um evento que ele possa mostrar aí um pouco mais de de força, o que é difícil, né? O grande desafio do Zema é descolar do fundo das pesquisas. A gente mostrou aí na BTG Nexus, por exemplo, que ele até empata com o o candidato Lula no segundo turno, nas simulações, mas o adversário dele, o Caiado, eh deu um salto bem maior. Então o Caiado e o Renan Santos hoje eles representam melhor aí essa possibilidade de terceira via e o desafio do Zema é vencer esses dois adversários do campo dele, digamos, para tentar se colocar aí como o antiflávio, né, tentar disputar o eleitorado de Flávio Bolsonaro para antagonizar com o presidente Lula. Eh, o Zema não tem uma grande coligação, não tem vice. Ele ontem sinalizou numa numa

convenção do Novo no Rio Grande do Sul que vai convidar o ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa, para ser vice. Mas eh partiu dele, né? A gente não sabe se o Joaquim vai aceitar. tentou, pensou em se candidatar pelo a presidente esse ano desistiu, recuou.