---
video_title: "Íntegra: sem definir vice, Zema confirma candidatura ao Palácio do Planalto e promete derrotar o PT"
video_id: njeFmwLFQko
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=njeFmwLFQko
video_date: 2026-07-27T15:36:23+00:00
video_description: |
  O ex-governador de Minas Gerais Romeu Zema (Novo) oficializa, nesta segunda-feira (27/7), sua candidatura à Presidência da República nas eleições deste ano. A convenção nacional do partido é realizada em Brasília (DF) e tem a presença do presidente da legenda, Eduardo Ribeiro. O mineiro lança sua candidatura nas ruas sem ter definido, ainda, um nome para ser seu vice.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/brasil/novo-oficializa-a-candidatura-de-romeu-zema-a-presidencia-da-republica
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
A gente tá com a fala de Romeu Zema, agora, candidata à presidência da República e a gente vai colocar no ar. A gente já volta >> ao vivo com ela. >> Uma reunião >> aí tem que subir de novo. >> Absolutamente nada. Aqui >> aí tá vendo aqui, ó.

>> E a minha vida já foi sua imagem agora chegou lá, mas muito fraco a internet, mas depois você vai gerar o material, tá? Encontraram nada. E a vida foi ralar e pagar impostos de vez em quando. Sim, então inventar alguma coisa. Até hoje não colou nada. E

nós precisamos de um presidente que não tenha ovo preso, porque todos tiveram. Tinha filho envolvido, tinha parente envolvido, tinha gente do partido envolvido que cederam a pressão para poder acomobertar os erros, os crimes. Eu não vou ter esse problema não. Não tenho parente criminoso para cobertar nada e nem do meu partido que existe ficha. E quando tem um presidente que fica susceptível à chantagem, é o pior que pode acontecer para a sociedade, para uma nação. Infelizmente é o que tem

acontecido no Brasil. E coragem não me falta. Se faltasse, eu estaria lá à frente da empresa. Eu nem teria feito a empresa como eu fiz. Eu falo que eu já fiz duas missões. A

primeira no setor privado, criei 5.000 empregos, a segunda como governador de Minas. Criei mais de 1 milhão de empregos de acordo com o Cajé do Ministério do Trabalho. Não sei se os meus concorrentes têm essas credenciais e sem fazer nada errado, sem levar parente, aliás, inclusive combatendo o errado. Tá lá no meu discurso de posse em 2019, primeiro de janeiro, na Assembleia Legislativa de Minas. tomo

posse como governador de Minas para combater a corrupção como nenhum nenhum outro governador jamais fez. Fiz o mesmo discurso depois no Tribunal de Justiça, no Tribunal de Contas, na Defensoria Pública e no Ministério Público. 7 anos e meio governador. Nunca senador geral. Alguém chegou perto de quem?

Falou: "Zem, dá um contrato lá para aquele fulano, para aquela empresa, você vai ter uma vantagem. Nunca eu claríssimo. Eu estou aqui na porta gandinheiro com esingardar. Nenhuma rapisa

de um presidente com esse perfil. A sociedade tá cansada de corrupção, de esquema, de toda essa roupalheira que nós temos visto aqui. Outro ponto, eu quero que o Brasil reduza a soberania que nós estamos antes. gente falando aí que táando soberania, porque os Estados Unidos enquadravam nas organizações, condições criminosas com terroristas. Brasil é que já deveria ter feito isso há muito tempo. Quem acompanha sabe que

60 milhões de brasileiros no Ceará recentemente vi lá áreas controladas pelo crime organizado. A presença do Estado ali é praticamente zero. É um atentado à soberania nacional. Ali o estado não manda nada, aliás, não tem nem acesso ali. Quem vive é estorquido de todas as maneiras, na conta de água, na conta de energia, na conta de internet. Essa questão de

falar que o crime organizado depende de droga é asneira. Hoje isso é trocadinho para eles. O estado de Minas era sócio da Light no Rio de Janeiro, a empresa de energia elétrica que tá numa situação hoje falimentar. Outro dia eu encontrei com o executivo, ele me falou: "5% da energia que a empresa fornece, ela não recebe, alguém tá recebendo e muito provavelmente é o organizado. E 52% da receita de uma empresa como a Light não é pouca coisa. Vou enquadrar todas

as organizações e facções criminosas como terroristas. Vamos construir um super presídio, de preferência num lugar remoto no meio da Amazônia, para onde todos esses líderes vão ser encaminhados e vão mofar por pelo menos 25 anos.

Fui conhecer o ano passado a experiência da história mais bem sucedida em redução de homicídios. Nenhum outro país do mundo conseguiu num espaço tão curto de tempo reduzir os homicídios em 99%. Voltei pro ninguém achar que eu errei. 99% foi com o meu secretário de segurança pública ver o que foi feito. E foi isso, é enquadrar como terroristas e prisão em massa.

em Minas Gerais. No ano passado, o comandante da Polícia Militar um dia me mostrou lá um prontuário de um rapaz que tinha 88 ocorrências de furto e roubo de celulares. 88 vezes ele foi preso, detido e, infelizmente liberado nas audiências de custódia. Um país que trata assim, um criminoso, é um país que está tendo um custo alto do crime ou tá incentivando o crime? Tirem as suas conclusões, mas comigo isso acaba. Nós vamos mudar a legislação

penal também. No segundo, terceiro delito, tá detido e aguarde o julgamento. Não dá para continuar mantendo gente do mal na rua. Eu já fui assaltado três vezes. Penso que muitos aqui já foram.

>> É o brasileiro que tá começando a pagar a prestação do celular, gente de bem. e que vai ficar mais endividado ainda do que já está. Então nós vamos dar um choque na segurança pública. O brasileiro Tafar e é o Salvador que era o país mais violento das Américas hoje ao lado do Canadá é o mais seguro. Dá para fazer muita diferença. Nós temos

aqui uma carnificina, mais de 40.000 assassinatos por ano. Todos os dias. Presidente Eduardo Ribeiro, cai um avião da Tang grande no Brasil e nós passamos a normalizar isso. Geralmente homens jovens, 40.000

famílias destroçadas em custo humano gigantesco, sem considerar o custo econômico. Pessoas que ficam inválidas, pessoas que vão sobrecarregar o sistema de saúde, esfaqueadas, baleados e também o sistema de previdência, viúvas, filhos pequenos, pessoas sem condição de continuar produzindo, trabalhando. A violência, a criminalidade tem um custo muito maior do que nós imaginamos paraa nossa sociedade. E vamos também virar virar muito bem, como eu fiz em Minas Gerais, a chave da prosperidade. 7 anos e meio como governador levamos para Minas mais de R30 bilhões de reais de investimentos privados. Isso dá mais de 100 bilhões de

dólares. É mais do que muitos países do mundo atrás. Uma montanha de dinheiro. Isso fez com que 1 milhão de empregos fosse criar, como eu disse, formais, sem considerar os informais. E Minas ganhou participação no PIB do Brasil, um estado que vinha só perdendo. Lá nós temos a

revir volta. E um detalhe importantíssimo, que é uma das coisas que mais me dá orgulho, é mineiro a vida toda. Sempre que ia para São Paulo, pro Rio, aqui, pro Centro-Oeste, pro Nordeste. Durante o meu governo, o IBGE apontou uma inversão. Olha que coisa.

Em vez de mineiros indo para Brasil, afora, brasileiros indo para Minas Gerais, tá lá nos dados do IBGE, ponto Santa Catarina que atrai. E as pessoas vão para onde? Para onde tem segurança, para onde tem oportunidade. Voltando a El Salvador, estive lá, 300.000 mil salvadorenhos que moravam fora do país voltaram para lá e eu quero que boa parte dos 5 milhões de brasileiros que moram fora voltem pro Brasil. Nós vamos transformar aqui numa

terra de oportunidades, numa terra aonde ninguém vai ter medo de conversar com celular na rua.

E nós em Minas Gerais, como foi dito aqui, mudamos lá a política para sempre. Derrotei o PT duas vezes e reconstruí aquilo que o PT destruiu. O Lula nos últimos meses, ficou procurando um boi de piranha para ser candidato do PT lá em Minas. Rodrigo Pacheco tirou o corpo fora, depois foi a prefeita de contágio e ele laçou a força agora o patrul para poder ser candidato, pelo menos para falar que tá disputando. Todo mundo fugindo de carregar esse ônibus.

A diferença do governo PT, que foi uma tragédia para o meu governo, é tão grande que eu recomendaria eles nem disputar a eleição, porque vão dar vejame lá. E como Eduardo disse, o novo avançou como nunca na eleição municipal de 2022, aliás 24, principalmente em Minas Gerais, aonde nós quase multiplicamos por 10 a presença de vereadores e de prefeitos. E o novo, eu sempre tenho dito, nunca vai ser o partidão, aquele partido que tem aqui 80 deputados, mas um partido de nicho, aquele partido cirúrgico que faz a diferença, aquele partido que tem marca, que tem identidade. Estou muito confiante que vamos eleger como nunca um número recorde de deputados estaduais, federais e também senadores, até porque temos esse ano uma nominata como nunca tivemos e com nomes de peso. Isso faz toda a diferença.

Quero concluir aqui, lembrando que o Brasil tem tudo para dar certo, tudo. Eu já vi esse país ter inflação de 80% ao ano quando eu era empresário. Acabamos com a hiperinflação. Quem que foi contra? O PT.

O PT foi contra o Plano Real. Bom lembrar o Brasil, eu como empresário vi muitas vezes a dívida que eu tinha em dólar dobrar de tamanho de um dia pro outro, porque o Brasil não tinha reservas cambiaris e hoje, principalmente devido ao agro, nós temos aí 380 bilhões de reservas campais. Podemos ter oscilação, nunca uma desvalorização como acontecia no passado. Quem fez esse milagre de hoje dar estabilidade à nossa economia é o A. E mais uma vez, quem que é contra o AC? O PT.

Tudo que dá certo nesse país parece que o PT não gosta. E a minha bandeira é estar contra o PT.

Eu vi o PT destruir o Brasil. não comentei aqui, mas o fator que me levou paraa política foi não só a tragédia em Minas Gerais, mas a reessão de 2015 16. Eu empresário naqueles do anos, paraa empresa não fechar, não desaparecer, eu tive que reduzir o quadro em quase 2.500 funcionários. E o único país do mundo que teve recessão em 2015 foi o Brasil.

Não foi uma reessão mundial, não foi uma reessão criada pela nossa classe política, com muita corrupção, escândalos, impachma, etc. o mesmo que nós temos assistido recentemente. Aí é que eu comecei a ver que não adianta você estudar muito, você ser um bom profissional, criar um bom negócio se você tá num país que está fundando, >> porque é mal administrado, porque é dominado pela corrupção. >> O Brasil tem tudo para dar certo. Como eu disse aqui, nós não temos terremoto, não temos furacão, temos a maior área paraa agricultura do mundo, infinitas oportunidades de geração de energia renovável. O povo que quer dar

certo, quer prosperar. O problema aqui não é que falta recurso, o problema aqui é que sobra ladrão e nós vamos acabar.

Muito obrigado, presidente Eduardo Ribeiro. Temos essa grande missão pela frente. >> Aleluia. >> Já deu certo em Minas. Vai dar certo no Brasil.