---
video_title: "Vorcaro X STF: entenda se a investigação determinada por Mendonça pode ser anulada"
video_id: e129PwfEkXg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e129PwfEkXg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
STF, porque com esses vazamentos tá em debate a atuação dos ministros do Supremo. Vou chamar paraa nossa conversa agora o advogado criminalista Rafael Dalâmico. Rafael, muito boa tarde. Olha, ontem à noite a PGR, ela pediu que a investigação determinada pelo ministro André Mendonça sobre aí essa suposta rede de influência do Daniel Vorcaro, ela seja anulada. Segundo o Paulo Gonê, que é procuradorgal da República, a Polícia Federal dedicou 188 páginas do relatório ao ministro Alexandre de Moraes. O Gonê ainda defendeu que

ministros do Supremo Tribunal Federal só podem ser investigados com a autorização do plenário da Corte. Lembrou inclusive isso, porque não é uma vontade do PGR, é o que diz a lei. Rafael, o que que você tá avaliando desse pedido da PGR? os dois pontos apresentados pelo Gonê em relação a esse relatório que foi encomendado pelo ministro André Mendonça. Primeiro lugar, boa tarde, Rafael. Boa

tarde a todos que nos acompanham aqui no Metrópolis. Bom, eh essa é uma discussão, Rafael, que fica um pouco polarizada em razão do momento que nós estamos enfrentando, né, que é a proximidade do pleito eleitoral. Eh, o parecer do PGR, Dr. Paulo Bonet, ele de fato tem fundamento, né? Ele realmente ele apura a violação de de regras do processo penal e que levariam efetivamente a essa nulidade. Mas eh são

dois pontos aqui, Rafael e ouvintes, que eu gostaria de destacar. O primeiro deles é que o próprio Supremo Tribunal Federal, ele já decidiu em diversas oportunidades que a condução de inquérito policial através de atos pelo próprio juiz, né, pelo próprio ministro do STF, ele não configura a violação do que se chama de sistema acusatório, que é esse sistema em que o Ministério Público deve eh promover da acusação sem que o juiz, o julgador, ele exerça esses atos de ofício. E o segundo ponto é que também em algumas outras oportunidades o Supremo Tribunal Federal ele já entendeu pela validade de investigações contra a a autoridade por prerrogativa de foro, em que no momento da descoberta dessas provas, né, ainda não se tinha a notícia do da identificação dessa autoridade. Então, o que que o que que a corte em linhas gerais entendeu nessas situações? Que se for descoberto, assim como apontado pelo ministro Mendons, eh provas em meio de uma investigação contra uma autoridade, né, e e essa autoridade for submetida ao corpo por prerrogativa, essa investigação ela não é nula. a que,

né, deve-se destacar que a partir disso, a partir do descobrimento, né, dessa dessa prerrogativa de função, deve se submeter, né, e é isso que se está fazendo, que se está encaminhando essa essa investigação para o julgamento do plenário e aí sim a partir disso, ser validada essa, né, essas medidas. Rafael, explica melhor esse rito que exige ou que há esse pedido de que essa decisão seja tomada em plenário. E claro, explica também por que isso tem que partir do presidente do STF, o Edson Faquim. Certo? Isso é uma questão regimental, Rafael, né? O Supremo Tribunal Federal

ele é regido por eh em linhas gerais por suas próprias regras. deve uma obediência de fato, né, a à legislação processual penal em geral, mas eh o processo contra essas autoridades que que estão, né, exercendo os seus mandatos no STF, eles são submetidos a um rito próprio. E aí, nesse caso, eh, a partir, né, dessa, desse encontro, dessas provas, deve-se levar ao conhecimento da presidência do tribunal e a presidência do tribunal é responsável por submeter à apreciação do plenário do Supremo. >> El, muito obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis nessa semana caótica pra República Brasileira. Fique à vontade para voltar também quando tiver uma semana calma. Acredito

que não vai haver até pelo menos as eleições, mas fica aí o convite também. >> Muito obrigado, Rafael. Boa tarde. Boa tarde a todos. Olha, vou pedir para você que tá vendo a gente pela TV ficar dois minutinhos fora, um pouquinho, coisa rápida para fazer um intervalo.