---
video_title: "Nikolas admite dois contatos com Vorcaro, mas nega irregularidades"
video_id: 2MpxgB7oPVs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2MpxgB7oPVs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O colunista Igor Gadelha, ele conversou com o deputado federal Nicolas Ferreira na quinta, depois do vazamento de conversas dele com o ex-doanco master, Daniel Vorcaro. O parlamentar disse ao colunista aqui do Metrópolis que teve dois contatos com o ex-banqueiro, mas negou qualquer irregularidade nas conversas. O primeiro contato, segundo Nicolas, ocorreu em 2024. Depois o deputado pedir via lei de acesso à informação, informações sobre quem bancou a viagem de ministros do STF e outras autoridades para um fórum jurídico em Londres. Depois do pedido, o Nicolas disse ter sido procurado pelo pastor André Valadão, que questionou esse pedido. Deputado admite ter enviado

mensagem pro banqueiro, dizendo que não sabia que o master seria o responsável por bancar esse evento. O segundo contato, de acordo com o deputado, teria sido em 2025. Na ocasião, ele mandou uma mensagem para o banqueiro intercedendo por um amigo pela liberação do que chama de ativo minerário. Oícolas passou o contato do amigo para Vorcaro. O deputado afirmou a coluna do Igor que desde que saíram notícias sobre o envolvimento dele com Vorcaro ou do envolvimento de Vorcaro com a fraude do INSS, ele nunca mais conversou com o banqueiro. M.