---
video_title: "Moraes acusa Mendonça de crime e perseguição em pedido a Fachin; saiba detalhes"
video_id: 0TfqrevC6VQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0TfqrevC6VQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), encaminhou nesta quinta-feira (3/9) ao presidente da Corte, ministro Edson Fachin, pedido de investigação contra o ministro André Mendonça.
  
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
do Supremo Tribunal Federal decidiu escalar a crise com o colega André Mendonça. Em uma decisão no âmbito do inquérito das fake news, Moraes acusou Mendonça de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade na condução das operações sem desconto e compliance zero. De acordo com o magistrado, André Mendonça teria praticado uma série de condutas tipificadas, inclusive como quebra de imparcialidade judicial e favorecimento a alguns grupos políticos devido à retirada do sigilo de relatório da Polícia Federal, que expôs conversas de Morais com Daniel Vorcaro. Na decisão, Morais diz que Mendonça favoreceu determinados grupos políticos e acusa de usurpação da direção das investigações das autoridades policiais. A gente começa o nosso programa já falando sobre isso. Então, chama a

vinheta.

Bom, sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes de ontem, nem foi uma decisão, foi um pedido, né? A gente separou aqui alguns destaques para contar para vocês. Eu já queria colocar no telão para ler e pra gente acompanhar juntos. Olha, a decisão do ministro é o seguinte, que a Polícia Federal encaminhou os relatórios de inteligência, onde constavam citações aos ministros Gilmar Mendes, Diffol, Fuxs, Alexandre de Moraes e Nunes Marques, e que foram produzidos a partir da necessidade de documentar inúmeras irregularidades e ilegalidades praticadas nas operações sem desconto e compliance zero. Os relatos indicariam que André Mendonça teria cometido condutas que poderiam configurar improbidade administrativa, crimes de responsabilidade e outros crimes aí para favorecer um grupo político específico.

Vamos pra próxima que a gente vai comentar tudo isso junto. O relatório da inteligência aponta que medidas adotadas por Mendonça poderiam ter representado uma interferência na direção das investigações policiais, com suposta perda de imparcialidade no direcionamento dessa investigação. O documento também aponta uma possível quebra da cadeia de custódia das provas apreendidas e afirma que na prática, a atuação de Mendonça teria feito com que o julgador assumisse um papel de investigador. o ministro Alexandre de Moraes, o ministro Gilmar Mendes também, né, vem criticando essa atuação do ministro André Mendonça. Eh, de acordo com eles, o ministro estaria fazendo papel de polícia, papel de investigar através do papel de julgar.

O próximo, segundo o relatório da PF, Mendonça teria participado diretamente das negociações de colaborações premiadas relacionadas à operação sem desconto e complience zero. Também é algo que é muito criticado. Os ministros falam isso, inclusive eh no plenário eh que é gravado pela TV Justiça criticando a atuação do ministro André Mendonça nessa questão da colaboração premiada, premiada, como por exemplo a de Daniel Vorcaro. O documento afirma ainda que diante do impasse sobre os benefícios oferecidos à Camisote, Mendonça teria declarado não confiar na PGR e indicado que poderia conceder a partir da proposta da PF benefícios não previstos em lei, inclusive fora das hipóteses legalmente estabelecidas. Mendonça teria adotado condutas que, em tese, poderiam configurar improbidade administrativa, crimes de responsabilidade. Ele alega aí um abuso

do trabalho do ministro Mendonça enquanto enquanto ministro, enquanto juiz da Suprema Corte. Eu já quero eh dizer que tem decisão nova, né? O ministro Faquim, se tiver a matéria, produção, coloca aqui a capa, só para as pessoas entenderem do que a gente tá falando, que tem decisão nova do ministro Faquim de tirar essa investigação, esse pedido de investigação do André Mendonça, do inquérito inquérito das fake news, porque tudo vem sendo colocado dentro do inquérito. Tá aqui, ó, capa do portal. Faquim tira pedido de Morais para investigar a Mendonça do inquérito das fake news. Feito essa contextualização,

já quero chamar meus parceiros de hoje, Felipe Monteiro e Mano Ferreira, que já estão aqui comigo. Felipe, muito bom dia. >> Bom dia, Neira. Bom dia, Mano. Bom dia aos telespectadores. Mais um dia

turbulento na nossa república, hein, Neila? >> Mais um dia, mano. Muito bom dia a você. Temos muito que falar, viu? Tão preparados aí? Estão com a aguinha do

lado. Felipe tá >> muito bom dia, Neila. Bom dia, Felipe. Já tô com aguinha aqui porque hoje vamos precisar. A República tá pegando fogo.

>> Tem que ser água, tá? Não pode ser macalan não, porque macalan agora é um whisky complicado. Mas vamos. >> O Felipe gosta de charuto, viu? >> Xutos e macalan.

>> Charutos e macalan. Pelo visto não é só o Felipe que gosta, não. Tem, tem. Tem gente poderosa que gosta aí também. Bom, vamos direto ao assunto, pessoal.

Isso porque desde ontem muita coisa aconteceu. Vou começar pela notícia de hoje que o ministro Faquim tira esse pedido de investigação do Mendonça do inquérito das fake news, o que não muda muita coisa, né? A investigação, ela vai continuar acontecendo, só sai do inquérito das fake news, que a gente chama de inquérito do fim do mundo, né? Que não acaba jamais. Tudo que é inquérito que o ministro entende que é contra ele, ele acaba colocando dentro do inquérito das fake news. E se eu não

me engano, o próprio ministro Gilmar Mendes, questionado sobre isso, disse que o inquérito realmente não precisa ter data para acabar, não, que tem que continuar aí por conta da democracia. E eu já quero ouvir o Felipe sobre isso, porque ministro, investigando o ministro para mim, Neila, o ministro Alexandre de Morais simplesmente quis virar o jogo. Sabe quando você sequer tem argumentos, o seu argumento é o ataque, ele quis virar o jogo. Eu não sei o que que é que nós brasileiros a gente quer para nós enquanto sociedade. se é ouvir o ministro que tem participação, que tem relacionamento com o maior criminoso hoje no Brasil, que é Daniel Vorcaro, ou se a gente quer que o Supremo Tribunal Federal se atenha a detalhes, eh, regras que já não são cumpridas mesmo, regras determinadas por um outro ministro. Ou

seja, a gente vai culpar o ministro que tá investigando ou a gente vai culpar o ministro que tem o relacionamento com um banqueiro criminoso no Brasil? Eu já quero ouvir o Felipe sobre isso. Eh, ironia do destino, né? Você vê que o Alexandre de Moraes usa o interminável inquérito, né, das fake news, que ele é relator, que ele é vítima em muitos casos, como ele, esse caso aí relacionado com o André Medonça, né, vítima de investigação, né, para acusar o André Mendonça de imparcialidade, aliás, de parcialidade no caso, né? Então você vê que as coisas estão muito fora do lugar na nossa república, infelizmente as coisas estão muito fora do lugar. E o Faquim, na minha opinião,

deveria ter eh arquivado de ofício esse essa decisão do André Medonça nesse inquérito. Eu vou te dar mais nesse inquérito não, desculpa, nessa é na parte desse de inquérito eh das fake news. Eu te falo por quê? A decisão do Morais não deve ir paraa frente não. Na minha opinião, acho absurdo o Faquim eh ter pedido esclarecimento, né?

informação pro Adriedonsa e para EPGR em relação à decisão do Alexandre de Moraes no inquérito das fake news sobre o André Mendonça. Na minha opinião, isso não deveria eh ter acontecido eh jamais. Quando você pega, por exemplo, eh, Neil aí, mano, eh a informação em relatório da Polícia Federal que o André Med Alexandre de Moraes se utiliza, né, tem várias incongruências. É um relatório muito mal feito. É um relatório claramente foi feito por terência artificial. Inclusive, eu coloquei aqui

para rodar no chatt perguntei se o se o relatório da Polícia Federal utilizado pelo Alex de Moraes foi feito para artificial e o CH PT falou claramente que tem alta probabilidade de ter sido elaborado por inteligência artificial, ou seja, foi feito eh por IA, então claramente não foi elaborado eh de forma eh definitiva por um agente, por delegado da Polícia Federal. Claramente no relatório da Polícia Federal tá escrito IPS líteres de que não pode ser utilizado para fins eh de investigação e para fins probatório. É para consumo interno da Polícia eh federal. Não tem papel timbrado o relatório da Polícia Federal não tem assinatura. Não se sabe quem elaborou o relatório da Polícia Federal. Claro, foi inteligência

artificial, certamente, né? Mas não tem assinatura de ninguém que você possa perguntar, que você possa saber. Tudo é é ilações. Tudo é ah, o André Mendonça falou numa reunião que não confia 100% no diretor da Polícia Federal que é ligado ao Lula. Poxa, tá na mesa do André Mendonça, exatamente o inquérito que investigo o Lulinha. Como ele pode

confiar 100% no Andrei da Polícia Federal? qualquer pessoa eh sabe disso. E mais do que isso, Neilan, quando você pega o relatório da Polícia Federal, que Alexandre de Brasil se utiliza, você vê que é um que é um scanner de uma impressão. Olha só, por que que o Alex Mada colocou o PDF eh da da da Polícia Federal? Sabe por quê? Porque se colocar

o PDF, dá para saber quem manuseou o documento, dá para ter acesso aos metadatos, quando que documento foi elaborado. Então não se sabe de nada. Talvez o documento tenha sido elaborado ontem ou anteontem a pedido do Alexandre de Moraes, ou seja, é um documento que não tem força probatória alguma. Então, na minha opinião, o Alexandre de Moraes se sentiu acuado, sentiu o golpe e resolveu eh ir para cima de forma completamente atabalhoada contra eh o André Medonça. E com isso, na minha opinião, ele corre o risco de implodir junto o Supremo Tribunal Federal. E o

Faquim como presidente da Suprema Corte deveria saber disso, na minha opinião, deveria ter aceito, né, essa decisão do Alexandre de Moraes. Devia ter se ter arquivado eh de ofício e de pronto. E mais, Neila, um ponto que é importante. Nas primeiras páginas da eleição do Alexandre de Moraes, ele dá a entender de forma completamente eh direcionada que o André Mendonça estaria investigando outros ministros da Suprema Corte. Mas quando você pega o relatório da Polícia Federal, você vê que as menções aos ministros da Suprema Corte não é menção que o André Mendonça tá ali investigando essas pessoas como Tofoli, como Nunes Marques, como Gilmar Mendes.

A referência a no relatório da Polícia Federal diz respeito apenas que o Alexandre de Moraes não tem o mesmo tratamento do Nunes Maquia Tofol em relação à questão do banco master, já que o André Mendonçon estaria aberto, né? uma linha de investigação contra esses ministros do Supremo Tribunal Federal. Em relação ao Givar Mendes, a única inferência do relatório da Polícia Federal diz respeito à amizade dele com Paulo Gonê, procuradorgal da República. Então, no começo do relatório da da decisão do Alexandre de Moraes, o Alexandre Moraes dá a entender claramente que o Andé Mendonça estaria fazendo eh procedimentos investigativos contra ministro da Suprema Corte, o que não é verdade. Quando você pega o relatório, você vê claramente que isso não é verdade. Mas claramente o André, o

Alexandre de Moraes quer empurrar o André Mendonça contra a Suprema Corte e do Brasil, de modo a ganhar prestígio e a ganhar caso a o inquérito, né, o pedido de investigação contra ele seja levado ao plenário. Ou seja, Neila, eu não entendo porque o Faquim resolveu continuar essa esse pedido do eh Alexandre de Moraes contra o André Medonça. deveria ter sido arquivado de ofício, na minha opinião. Ao Ferreira, sabe o que me parece? Me parece desespero. Eh,

>> parece que a gente sente no ar o desespero do ministro Alexandre de Moraes e esse modos operante dele, não é a primeira vez que isso acontece, né? Toda vez que alguma coisa interfere no ministro Alexandre de Moraes, ele atua dessa forma. Eh, houve aquele momento, eu não vou me lembrar se era Madrid, em que lugar da Europa eles estavam com o filho dele, que depois ele acabou atacando também dentro do Supremo Tribunal Federal. No início desse ano também, quando foi investigada a questão do INSS, ele acabou colocando mais coisa, mais inquérito, mais investigação dentro do do próprio inquérito das fake news, coisa que ele nem poderia fazer, pedir investigação, que era uma determinação do presidente da corte, do ministro Edson Faquim. Para mim cheira a desespero. Parece que a pessoa tá

caindo, mas eu vou cair, mas eu quero levar todo mundo junto comigo. Há quem diga que é um ministro muito forte e que nada vai acontecer, mas que Michera a desespero. Ah, sim. Isso, Michira. >> Com certeza, Neila. a gente tá lidando

com uma descrição das atitudes do ministro Alexandre de Moraes. Na prática, ele se converteu num vândalo jurídico. ele tá cometendo atrocidades do ponto de vista jurídico para basicamente fazer um exercício do poder da forma mais brutal, usando as ferramentas que ele tem à disposição, sem se preocupar com qualquer tipo de limite, seja ético, seja jurídico. É uma atrocidade o que nós estamos assistindo. Veja, o espírito da Constituição e do devido processo legal é justamente que a lei é um limitador ao poder. O que o

ministro Alexandre de Moraes faz é se comportar como se a o poder fosse simplesmente a afirmação da sua personalidade. Ele acha que não deve satisfações à população brasileira a respeito dessas graves revelações que vieram a público com provas concretas de que ele recebeu mensagens absolutamente impróprias depois de ter recebido milhões de reais por meio do escritório da sua esposa, cujo contrato com Daniel Vorcaro ele em pessoa fez a edição. Então, a gente tá falando de algo muito grave. E veja a diferença no padrão de comportamento. Nós banalizamos nos últimos anos a cultura do conflito de interesse ser basicamente ignorado no comportamento das nossas autoridades. E

nos últimos dias toda a vida do ministro André Mendonça começou a ser devaçada. O que ele está fazendo? saiu do instituto que ele era sócio, o que eu acho uma atitude correta. Esperava que outros ministros também saíssem de seus institutos, por meio dos quais acabam tendo contratos públicos e privados, muitas vezes com valores muito elevados. Ele também com o surgimento daquela informação sobre eh ele ter sido visto, né, na verdade não visto, mas a mensagem enviada pelo advogado de Daniel Vorcaro para Vorcaro dava conta de um encontro entre o advogado Ciro Soares e o ministro André Mendonça numa alfaiataria de luxo. A partir dessa informação,

surgiu muita especulação para saber se o ministro André Mendonça teria recebido ternos de presente como forma de pagamento de propina. Essa foi a suspeita. Qual foi a atitude do ministro André Mendonça diante disso? Ele trouxe e apresentou as notas fiscais da compra que ele executou naquele exato dia referido da visita à alfaiataria. num valor eh com as peças de terno e outras peças de roupa que ele comprou. Ou seja,

olha a diferença do tipo de preocupação em esclarecer a sociedade sobre eventuais suspeitas que estamos tendo por parte do ministro André Mendonça, do que faz o ministro Alexandre de Moraes, que ignora completamente a necessidade de prestar explicações, se comporta como se estivesse acima do bem e do mal e faz uso dos instrumentos de poder que o cargo possui para violar o espírito. de resguardo da Constituição. Nesse momento, Alexandre de Moraes, que por tanto tempo se projetou publicamente como um paladino da democracia, está sendo um vândalo da República. E por isso, o maior, a maior ameaça que existe nesse momento, a sustentação da democracia brasileira. Porque numa democracia liberal, o sistema político e jurídico o tempo todo precisa reafirmar a busca pela legitimidade que passa no poder legislativo e executivo, pelo voto direto da população e no poder judiciário, passa pela confiança de que todas as ações e atividades do poder judiciário sejam em busca da construção do império da lei. Não é isso que

estamos assistindo nas atitudes do ministro Alexandre de Moraes. Isso preocupa a todos os democratas. Aqueles que desejam ver as instituições de pé, não podem jamais aceitar que elas sejam subordinadas ao interesse de sobrevivência pessoal e particular de um único ministro. Bom,