---
video_title: "Goleiro do Nacional-AM perdeu o pai dias antes do acesso à Série C"
video_id: TEnq5bwIqbI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TEnq5bwIqbI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Nacional-AM garantiu o acesso à Série C do Campeonato Brasileiro com grande emoção nos bastidores. Após a conquista, o goleiro Igor Rayan revelou que soube na segunda-feira (31/8) que o pai havia falecido. Devido à situação, o arqueiro viajou para o enterro e reecontrou o time um dia antes do jogo contra o CSA-AL.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/esportes/goleiro-do-nacional-am-perdeu-pai-dias-antes-do-acesso-a-serie-c
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Esporte. Vamos falar de um assunto triste no esporte. Um jogador do Nacional do Amazonas perdeu o pai poucos dias antes de subir pra CRC. Vamos ver com a nossa conversa na equipe o que é que ele disse e depois a gente vai ter Nana Adin explicando melhor essa história.

Igor, boa noite. Agradecer por você falar conosco da Metrópoles Esports. Meus parabéns. Sei que todo mundo já lhe desejou parabéns pelo pela essa classificação até a série C do Campeonato Brasileiro. Conta como foi essa partida, sabendo que você teve uma participação importante, porque quando o CSA chegava você tava lá para poder tá fechando o gol. É, hoje foi na

superação. Eh, foi bem difícil para mim. Eu chegando aqui em Maceó na segunda-feira, eu recebi a notícia que meu pai havia falecido. Tive que ir correndo para Fortaleza. Eh, cheguei ontem.

É difícil falar >> momento que o Igor tá aqui emocionado, a gente toda, toda a equipe do Metrópolis Esports, colocamos nossos sentimentos. A gente recebeu mensagens, soube do, infelizmente, o que aconteceu, que foi um momento de muita resiliência sua. O Igor tá aqui bastante emocionado, eh, a gente entende também todo esse sentimento, mas como foi para você essa partida? E sabendo de todo esse trabalho, acredito que todo o o seu mental hoje foi fundamental nessa partida. Como é que foi para você pessoalmente? Acho que,

né, como eu tava falando e meu pai, perdi meu pai, mas foi por ele. Eh, tenho certeza. Eu só voltei para cá porque eu sabia que ele queria. Meu pai era meu fã número um, acreditava mais em mim do que próprio eu mesmo. Então esse esse acesso, essa força que veio hoje veio dele falando pessoalmente.

Eh, hoje eu não vou poder ligar para ele para falar, mas sei que de onde ele tiver ele ele vai estar feliz. Mas é isso, é seguir em frente, eh, agradecer todos os meus companheiros, todo comissão, staff do Nacional que me deu força, que que me incentivou. E é isso. Glória a Deus por tudo. Eh, >> olha, você que tá na TV, a gente tá encerrando aqui, mas no YouTube nós continuamos porque a gente quer ouvir.

Nana, você pode então comentar um pouco para nós dessa situação enquanto a gente estava vendo o vídeo, inclusive eu e você até nos emocionamos aqui, né? >> Boa tarde a todos que nos assistem. Boa tarde, Rafa. Exatamente. Foi uma cena assim muito emotiva, né? O jogo terminou

já logo com essa entrevista. foi eh muito triste, mas para deixar um pouco mais leve o Nacional, ele conseguiu a classificação paraa Série C, né? Garantiu a vaga. Ontem eh nessa quinta-feira, o o Nacional ele disputou o segundo jogo dos play-offs da Série D, eh, contra o CSA. Jogo terminou 0 a 0 em Maceió, mas graças ao jogo da ida disputado lá no Amazonas, o Nacional como mandante ganhou de 3 a 1 e por isso classificou. E essa história aí

aconteceu com o goleiro, né, do Nacional, que é o Igor Rayan. Eh, o Igor, ele ficou sabendo da notícia na segunda-feira, quando o Nacional tava desembarcando em Maceió para fazer aquela preparação final antes do duelo contra o CSA. Assim que ele ficou sabendo, ele teve o apoio da diretoria, ele mesmo falou isso na entrevista, falou que recebeu esse apoio, que eles ficaram, falaram que eh para ele ficar tranquilo se ele não quisesse jogar. No mesmo dia, ele foi paraa Fortaleza, onde mora a família dele, e ele não via o pai dele há 9 meses, né? A gente sabe como é que essa rotina corrida, por conta do futebol, muitos jogos. E ele não viu o

pai há 9 meses, encontrou a família, foi pro enterro e na quarta-feira, um dia antes do jogo, ele voltou à Alagoas, disputou o jogo, uma peça muito importante aí o goleiro titular da equipe e por isso o Nacional garantiu a vaga na Série C, o time que volta à terceira divisão do Campeonato Brasileiro depois de 20 anos. Lembrando que a final da Série D, o primeiro jogo acontece nesse final de semana e terá transmissão ao vivo e com imagens aqui no YouTube do Metrópolis. Não, na pra gente final.