---
video_title: "Flávio celebra apoio de Cleitinho, mas diz que seu candidato é Roscoe"
video_id: ffKe7C2A_RU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ffKe7C2A_RU
video_date: 2026-08-18T11:57:51+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Minas Gerais, pra gente conversar com o diretor da sucursal, Rafael Veleda, sobre a agenda de outro presidenciável muito importante, que é o Flávio Bolsonaro. Tá ali disputando com o presidente Lulo, primeiro e segundo lugar de primeiro turno e também de segundo turno. Ele esteve lá no estado Mineiro nesta segunda-feira e segue por lá hoje e depois ainda vem paraa Brasília ainda nessa terça, né, Oveleda? Muito bom dia. É sempre um prazer te ter aqui.

>> Oi, Nati. Olá para todo mundo que tá nos acompanhando pelo Acorda. Pois é, Nati. Estamos com presidenciável Flávio Bolsonaro aqui em BH em Minas Gerais, né, desde ontem, desde segunda, com mais agendas hoje. E ontem a gente soube que vai ser, essa é a primeira das cinco vezes que a campanha espera que Flávio Bolsonaro venha em Minas. Só nesse nessa

campanha de primeiro turno. Então, 43 dias, se eu se as minhas contas estão corretas, o Flávio deve estar aqui a a menos a cada 10 dias no máximo. >> Vou chamar mais um elemento para essa conversa toda, Oveleda, antes de já te perguntar sobre o Cleitinho, essa lenda já se tornou uma lenda das eleições mineiras desse ano. Deixa eu dar meu bom dia pro cientista político que tá com a gente hoje, que é o André César. André, muito bom dia. É sempre um prazer de ter

aqui. >> Bom dia, Natália. Bom dia a todos. Um prazer, uma alegria estar com vocês aqui. Começou, hein, André? Começaram as

campanhas. Esse é aquele momento divertido, porque são muitos eventos curiosos. A gente já começou com algumas polêmicas lá em São Paulo. Tem a questão de perseguição ou não a equipe de Fernando Hadad, inclusive com o Hadad lá, um pouquinho antes da campanha começar. Não é verdade? Mas daí ontem já teve agressão

a Marina Silva que estava junto com o Hadad numa agenda para mulheres. Enfim, já começou daquele jeitinho. André, >> é, na verdade que eu falo para colegas e amigos, é a nossa Copa do Mundo, né? Acabou a Copa do Mundo, mas agora é a Copa do Mundo. A gente vai se divertir.

43 dias, a conta tá correta, viu? Então é isso mesmo, >> 43 dias até o final do primeiro turno e queçar o que virá pela frente depois, né? O pós >> o pós primeiro turno. >> Mas você vê, vai ter muita polêmica com a noticiário, o noticiário em tempo real, com essas eh as redes sociais e de fakes, inteligência artificial, tudo isso são elementos novos. Não sou só eu o elemento, tem outros elementos novos aí que entram eh nesse jogo. Eh, e aí

você vai ter realmente cada dia um susto, né, que eu sempre brinco, cada dia vai ter um susto que a gente vai ter eh levar, por exemplo, em Minas, né, o Cleitinho, que já virou uma uma figura já notória, né, o homem que foi e não foi, acabou fondo, né? Então, então, então assim, e você vai ter um monte de coisas, essas eh supostas eh eventos em São Paulo com relação ao Hadad e tudo mais. Então, a gente vai ter e isso vai se refletir inclusive nas pesquisas. Eu quero crer tudo bem, no caso de São Paulo, o Tarcíio é o franco favorito, OK? Só que essa dinâmica, essa correria que a gente vai ver, pode, pode levar a uma mudança de quadro radical. Então,

ninguém ganhou o jogo ainda. Por mais que você seja favorito, você esteja na frente, você não nada garante que você vai vá levar a taça ao final. >> É, é isso mesmo, ô Veleida, continuar contigo, porque inclusive teve essa questão polêmica ali do Flávio, né? Já começou com polêmica em Minas. Porque ele faria aquela agenda de manhã em Juiz de Fora, que é uma cidade emblemática para Jair Bolsonaro.

Foi ali que ele levou a facada em 2018, né? E ali também a campanha dele mudou completamente. Ele que surge como um azarão, o Dark Horse em 2018, com uma porcentagem ali parecida com a tipo a do Renan Santos e Cresce se torna o presidente do Brasil. O Flávio iria para essa agenda, não poôde ir por eh problemas ali climátic climáticos em relação ao voo dele, mas aí ele, como o Veleda bem pontuou, consegue fazer agenda de Belo Horizonte. E aí o Flávio celebrou o apoio declarado pelo senador Cleitinho Azevedo à candidatura dele, mesmo com parlamentar concorrendo ao governo de Minas Gerais, contra o candidato do próprio PL, do Flávio Roscoi. E a gente tem um

trechinho da fala do Flávio sobre isso tudo. Vamos acompanhar. Só dizer que eu tenho parlante duplo em Minas Gerais. Podemos dizer que eu tenho um falante duplo em Minas, já que o treinador Cleitinho disse está bem, caso o senhor queira participar do palanco dele, podemos dizer isso? Ocletinho é um cara do bem, é um amigo, uma pessoa bem intencionada, uma pessoa preparada e fala com coração. E a verdade é que a

gente esperou até o último minuto do último dia por uma definição que não aconteceu, mas nós já vimos começando há bastante tempo com o Flávio Ros que para mim, eu falo que falei desde o início, é um candidato, é aquele candidato que a gente sobe no palanque prazer, sobe no falante com com tesão, com vontade de pedir voto, porque é um cara preparadíssimo, é um cara do bem, é um cara que eu tenho certeza que vai fazer um governo excepcional aqui em Minas Gerais. Então, o nosso candidato aqui em Minas é o Flávio Rosco e o Cletim é a outra liderança política aqui em Minas Gerais. Eu tenho a honra de ser dois dos melhores candidatos apoiando a nossa candidatura presidência aqui em Minas Gerais. Então não tem nenhuma dúvida que a gente também vai colaborar muito para que a gente nem veja o Lula num retrovisor aqui em Minas.

Eh, acho que o que já dá para pontuar aqui é que tem um uma clareza de para Flávio o que importa é que ele vença, né? Então, quanto mais palanque, melhor. Mesmo que sejam dois candidatos dividindo votos e que lá à direita talvez sofra bastante por causa disso, ele tem dos dois ali, tá ótimo para ele. O Veleda, >> é, Nati, em princípio sim, mas pode ter algum enrosco, na verdade, porque eles vão ter que disputar o mesmo voto, né? O Flávio Rosco e a cada entrevista que ele dá, ele é confrontado com a questão do Cleitinho e ele fala: "Não, não estamos do mesmo lado. Eu sou candidato, quem

tem que ter lado é o eleitor." Eh, o Rosco avaliou ontem, a gente conversou com ele, que o Cleitinho só declarou apoio ao Flávio porque existe essa candidatura do PL, do Flávio Rosco. pro PL. O Cleitinho, ele poderia ficar ali em cima do mudo, já que a e a gente sabe que ele também tem votos na esquerda >> aqui em Minas, né? Um candidato popular e populista. E agora eles vão para essa

campanha que, apesar do que o que o Flávio falou ali, que tem tesão de subir no palanque com Flávio Roscy, o PL a gente sabe que não se empolga muito com essa candidatura. O PL Mineiro queria andar junto com o Cleitinho, mas as indefinições do Cleitinho, que não se mostra um candidato confiável, um quadro confiável de seu partido, obrigaram o PL a lançar o Flávio Rosco e para garantir esse palanque do Flávio e saber que ele vai ter essa campanha aqui, mas não é uma campanha que empolga. O Flávio Rosco ele não é político, ele é ex-presidente da FIENG. Eh, nas primeiras pesquisas ele não apareceu bem, agora ele tá sendo, né, tá sendo mostrado, tá andando ao lado do Flávio, do Nicolas Ferreira. Sexta-feira a gente tem uma pesquisa data folha aqui do cenário mineiro, tem bastante gente esperando e vamos ver se o Rosco conseguiu engajar um pouco, pegar um pouco do capital político do Flávio, mas a verdade é que o próprio PL acredita que o vencedor dessa eleição será senador Cleitinho Azevedo. Nad,

>> ô Veleda, e ali no vídeo, né, tá o Nicolas Ferreira juntinho do Flávio Bolsonaro. O Nícolas é essa personalidade bastante interessante, eh, que muitas vezes ajuda e se quiser pode prejudicar inclusive porque ele tem muitas visualizações. Tudo que o Nicolas Ferreira posta nas redes sociais é muito bem produzido, assusta a esquerda, a gente sabe disso. O Nicolas fez, por exemplo, vídeo lá atrás sobre Pix e foi assim uma destruição interna dentro eh do PT, dentro do governo do presidente Lula. Então, Nicolas é uma figura muito forte aí da direita bolsonarista, que é isso. Se um dia quiser sair ali se

afastar do bolsonarismo para ele ter, para ele ocupar esse espaço, eh, ele também assusta, claro, os bolsonaristas. E o Flávio Bolsonaro tem essa figura mineira que pode ser muito importante e ele vai seguir aí fazendo agenda com o Nicolas, como você também já bem pontuou, mas acho que vale a gente reforçar. Vai continuar em Minas Gerais para continuar perto ali do Nicolas, pelo menos um pouquinho nessa terça-feira ainda hoje. >> Sim, Nati. O Flávio, como a gente já falou, ele cancelou uma agenda que ele teria em Juiz de Fora ontem. foi por

causa do mau tempo, tava nublado na região lá de Serrinha, que é o aeroporto próximo a Juiz de Fora. E não é um aeroporto que dê para para pousar com instrumentos. Então ele não teve autorização nem para decolar do Rio de Janeiro, não teve o evento em Juiz de Fora. Ele adaptou a agenda, né, o candidato a campanha do Flávio e além de ontem que teve esse evento à noite, lançamento do Flávio Rosquen, hoje Flávio Bolsonaro faz uma caminhada com Nicolas Ferreira, vai até o comitê de campanha desse candidato e vai fazer um adesivaço, depois vai falar com a imprensa. O Nícolas é o principal cabo eleitoral de Minas Gerais, talvez um dos maiores do Brasil.

E estar tê-lo do lado é muito importante pro Flávio. Você disse bem, ele assusta a esquerda por causa do seu alcance, mas ele também assusta o bolsonarismo raiz, que teme que ele tenha uma agenda própria, que vê sinais de que ele tenta se descolar do bolsonarismo. O Nícolas toma seus cuidados, tem se dedicado bastante à campanha do Flávio Bolsonaro, colocou Flávio Bolsonaro em seu santinho, participa em Juiz de Fora ontem para para esse evento que não aconteceu, depois esteve com Flávio durante a tarde em reuniões internas, esteve com Flávio no palanque e agora recebe Flávio Bolsonaro em seu comitê. Então o Nicolas ele tá fazendo sim campanha, mas parte dos aliados do Flávio, principalmente os ligados a Eduardo Bolsonaro, pessoal que tá nos Estados Unidos, creem que o Nicolas tem uma agenda própria e que planeja num futuro se descolar do bolsonarismo, talvez sair do PL, provavelmente entrar no novo. São as coisas que o Nicolas é acusado. Ele nega tudo. Ele diz que é

fiel ao ex-presidente Bolsonaro e a candidatura do Flávio e diz que o papel dele, Nad, é ampliar o eleitorado do bolsonarismo, porque ele sabe que ele fala com mais gente, ele fala com os evangélicos, ele fala com outros religiosos, ele também tem interlocução com centro, com esquerda. Então, ele não quer abrir mão dessa interlocução que ele tem e se fechar num bolsonarismo raiz. Isso incomoda. >> É. Ô André, eu queria falar sobre essa esse personagem tão interessante, porque como a gente vai ficar falando aqui durante esses 43 dias do processo eleitoral, dá tempo da gente entrar em várias particularidades. Acho que o

Nicolas é dessas particularidades. A gente já falou bastante sobre o Tarcío de Freitas, o governador do estado de São Paulo, que tem algumas algumas pesquisas que mostram que ele performa tão bem que ele pode vencer no primeiro turno. Isso vai ser uma situação muito importante para o Tarcísio, não só para vencer a eleição, mas pro futuro, né? A gente sabe que ele almeja a a chefia do executivo bem maior que a estadual, que é a nacional. Mas o Nicolas Ferreira é desses personagens que também podem eh tumultuar a vida dos bolsonaristas lá na frente, como Veleda bem nos pontuou. O

Nicolas Ferreira fez 30 anos esse ano, fez ou tá para fazer. Eu eu sei que é é uma um marco assim bem próximo até das eleições, né? E e dessa forma ele não conseguiria, por exemplo, para agora eh se candidatar à presidência, ele não conseguiria também, se a legislação não mudar, em 2030. A Lauren Keller, nossa diretora, tá me atualizando aqui. Ele já tem 30 mesmo. Como eu eu lembrava que

era alguma coisa assim, para um presidente ser eleito, precisa ter pelo menos 35 anos. Ou seja, em 2030 ele também não vai ter ainda. Se exato, se a legislação não mudar, né, o Brasil >> pode nos surpreender. Eh, então o Nícolas, muito jovem, com tanto capital político, deve sofrer muitíssimo, ô André, porque vai demorar muito para ele chegar. E aí, para demorar muito, você precisa manter esse capital político. E

o o com que ele trabalha, que é rede social, a gente sabe que é muito efêmero, né? pouquíssimas pessoas conseguem se manter tanto tempo assim e ele muito novinho, tem muito capital político, mas ainda muito novo. Eh, circulou pouco, né, ainda pela política brasileira. Olha só, a questão de um ano, há um ano atrás, eh, a revista Piauí fez um perfil muito bom do Nicolas, que eu tô me lembrando dela, até vou puxar depois minha minha meus alfarábios aqui. E e ele, uma figura que me surpreendeu, lendo esse perfil dele, eu entendi um pouco mais o que que é Nicolas, né? morou na França,

o pai dele era do Banco do Brasil, ficou lá um tempo e ele era moleque, molequinho mesmo, foi lá, a, eh, cresceu, passou uma parte da formação dele eh na França e, e ele é uma figura, ele tem um carisma, ele tem um carisma dele e ele transcende o bolsonarismo. Eu vejo isso e isso assusta os bolsonaristas raiz raízes, é que eles se assustam, se incomodam porque o de repente ele sai fora, ele vai pro novo, por exemplo, né? Então, é é uma é uma coisa assim, ele tem um voo próprio, tem uma luz própria, eh, e ele sabe do potencial dele. E eu vejo, Natália, que ele consegue eh se manter, apesar da efemilidade do do do mundo de eh das redes sociais, mundo digital, ele consegue se manter, não é? E ele tá ganhando cancha, ganhando, não entrando no mérito, mas ele tá ganhando cancha, ganhando horas de voo, o que é muito importante. Ele tem o carisma dele fato,

eh tem a luz própria, como eu já falei aqui. Então ele é um um ator fundamental e ele vai ser fundamental para potencial possível eleição do Flávio Bolsonaro. Ele é um ator que tá no jogo e sabendo, olha, eu te ajudo, você me ajuda, não é? num eventual, ele tá reeleito, tranquilo para pra Câmara dos Deputados, numa eventual vitória do do Flávio, ele vai cobrar o preço, falar: "Ó, então estamos junto agora e aí que que nós temos para conversar?" E é legítimo, é do jogo, isso é do jogo da política, faz parte, mas ele também sabe que ele pode ter outros voos solo, não é? E isso é é é

muito importante para ele. E dada a juventude 30 anos, ele pode realmente ah alçar outros projetos, projetar outras coisas, outras questões e ah avançar. Avançar. Então realmente ele se destaca, ele é às vezes estriônico quando ele bota aquela peruca loira dele, né? Aquela coisa no plenário é uma coisa assim que você fala, não, isso é quebra de decor, inclusive, vamos lá, vamos ser sincero.

>> Uhum. >> Só que só que ele tem o carisma dele, ele consegue falar pro público dele, ele tem um público fiel, >> né? A votação expressiva que ele teve há 4 anos foi algo assim impressionante. Negócio que, né, em Minas, né, vocês mineiros sabem mais o qual qual o peso dele, né? Então, então ele realmente já se consolidou. Eu vejo o seguinte, ele

já se consolidou e agora na campanha do Flávio ele nem precisa fazer muita coisa, né? Já tá junto, tá próximo e vai cobrar, vai cobrar, >> né? E mesmo a a vitória do Lula, a recondução do presidente Lula para um quarto mandato, ele também vai ter o peso dele. Não não vai influenciar muito a vida política do Nicolas. ele vai tá seguindo do mesmo jeito. E essa conexão

evangélicos, não sei o quê, ele trabalha bem, ele transita bem em várias frentes. Então, eh, é uma coisa interessante pra gente ver, ele ganha o cabelo branco na frente, né? Como que vai ficar, como é que vai ser, como é que vai se dar o futuro, Nicolas? Mas é uma figura, é uma figura na política mineira e quissá nacional é uma figura muito importante. >> É. E a coisa da oposição, né? É tipo na

dramaturgia. A gente abriu o Accord Metrópolis hoje lembrando eh de toda a existência fundamental paraa teledramaturgia da Laura Cardoso, que nos deixou aos 98 anos. Então, dá pra gente fazer um paralelo aqui na nas novelas, por exemplo, eh, o vilão, geralmente ele é o que mais se destaca e não tô chamando aqui o o Nicolas Ferreira de vilão, mas dentro do governo do presidente Lula, ele torna-se isso no sentido da oposição, né? O opositor tem Vader, ele é o nosso D Vader querido. >> Ele eh o o opositor tem mais chance, se tiver carisma de ser muito melhor que o mocinho, né? Na novela. Geralmente o

ator que faz ali esse opositor ou vilão, eh, o antiherói tem mais condição, né? Então, >> o antagonista, né? Exatamente. O antagonista geralmente tem mais força. >> Eu concordo com o André. Ele, o Nicolas,

ele trabalha muito bem esse papel de antagonista. Então, >> como oposição ao governo Lula, ele brilha talvez até mais do que participando de um governo. >> E ele, esse esse terno preto dele é tudo tudo a ver. >> Exato. Ó, eu preciso chamar mais um intervalinho para quem tá com a gente pela Smart TV. A gente vai seguir

falando do Nicolas, porque tem duas sonoras que a gente quer chamar aqui sobre o outro assunto que é bastante complicado pro presidente Lula, que é a história do Lulinha. Muita gente tava perguntando aqui para para mim, né? Ah, quando que a gente vai falar do Lulinha? A gente vai entrar nesse assunto, hein? Então, se você tá