---
video_title: "“Vamos tomar um café”, diz Lula a Moraes após evento no Palácio do Planalto"
video_id: _wt7yI3MVqw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_wt7yI3MVqw
video_date: 2026-07-30T16:26:15+00:00
video_description: |
  Após cerimônia no Palácio do Planalto nesta quarta-feira (29/7), os microfones da transmissão do evento captaram o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) convidando o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), para tomar “um café".
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira, Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você estej
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/brasil/vamos-tomar-um-cafe-diz-lula-a-moraes-apos-evento-no-palacio-do-planalto
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Agora nós voltamos a falar aqui de Brasília. Vamos falar sobre política porque nós tivemos ontem uma cerimônia lá no Palácio do Planalto e o presidente Lula participou de um momento que e o momento ali acabou chamando bastante a atenção de quem estava lá perto. Os microfones da transmissão oficial registraram o presidente Lula convidando o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, que também estava no evento, para tomar um café. E a gente tem esse trecho do vídeo para acompanhar.

Esse encontro e o momento cafezinho, ele acaba acontecendo aí em meio, né, logo após as críticas de Xavier Milei, presidente da Argentina no último sábado, tanto ao presidente Lula quanto ao ministro Alexandre de Moraes. Ele que esteve na convenção partidária do PL, que lançou como candidato Flávio Bolsonaro. As declarações do presidente da Argentina, Javier Milei, foram direcionadas ao ministro Alexandre de Moraes e também ao presidente Lula. sobre o presidente Lula Javier Milei chegou a falar sobre então a questão da corrupção e já o ministro Alexandre de Moraes Ravier Milei chamou o ministro de abre aspas lixo careca fecha aspas por conta da decisão que proibiu a ida de Javier Milei ali para poder visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro que está em prisão domiciliar aqui em Brasília e então acabou gerando esse encontro ontem lá no Palácio do Planalto. durante uma cerimônia, durante um evento que aconteceu lá no Planalto e eu vou chamar os meus colegas aqui para poderem me ajudar a gente contribuir aqui com os nossos comentários sobre esse cafezinho entre o presidente Lula e o ministro Alexandre de Moraes. Isso aqui, gente, é

de costume. Todos eles saem para tomar café, assim como a gente vez ou outra encontra ali para tomar café. Mas o que vem é o momento, né, Felipe? É o momento depois do que Javier Miley falou. Toda a repercussão que a gente vem acompanhando ao longo de vários dias, tem a questão do embaixador, tem as repercussões lá na Argentina e aqui no Brasil. Como você

enxerga aí esse encontro entre o presidente Lula e o ministro Alexandre de Moraes? [risadas] >> Aí eu acho que assim, o Lula é o presidente do Brasil, né? Eu acho normal, né? Sinceramente encontro eh com ele, Felipe, >> eu tomaria, eu tomaria o café com com Alexandre de Moraes, com Lula, com Bolsonaro, com Mano Ferreira, com [risadas] a Marília. Eu não tenho esse problema não, María. Mas eu acho assim,

ser bem sério para você, vai institucional, qual que é o problema, presidente da República, eh, tomar o café pro ministro Supremo Tribunal Federal com deputados federais, senadores da República? Qual que é o problema? Qual que é o problema? O grande problema que eu vejo, sendo bem sincero em relação a esse assunto, é a questão da cultura da eh da desconfiança que para no Brasil, né? Esse é o grande problema no Brasil. A gente vê, por

exemplo, o Lula se reunindo, mano, agora fazendo assim com a cabeça para mim, né? Mas vamos lá. Você vê, por exemplo, o Lula sentando sentando à mesa com Alexandre de Moraes. Que que você pensa? os dois estão fazendo com chavo para talvez eh prejudicar o Bolsonaro, para talvez eh ser favorável alguma ação de interesse do Lula eh e do governo. Isso

estaria de certa forma errado. A cultura da da cultura, essa cultura da ameaça, essa cultura da perseguição, essa cultura, na minha opinião, tem que ser deixado de lado, né? Eu eu vejo com com com normalidade, nem nem com bons olhos, nem com maus olhos, uma encontro do presidente da República com ministro Supremo Tribunal Federal. E eu aposto que é assim qualquer país do mundo. Qualquer país do mundo é assim, né? O

grande problema que eu vejo é que o Supremo Tribunal Federal deve ter uma reforma constitucional muito grande e deixar ele só para assuntos objetivos, né, e abstratos, né, porque aí você não tem esse tipo de cultura da desconfiança pairando sobre uma reunião no de ver institucional e normal como pode ser essa, mas não. A gente sempre acha que estão discutindo com chavos, estão negociando benesses um para o outro. E é outro ponto também que é importante, Neila, que as pessoas esquecem. Marília, >> quem tá defendendo? Marília, desculpa, [risadas] quem tá defendendo? Quem tá

defendendo eh o Alexandre de Moraes no, nos Estados Unidos é a advocacia geral da União, né? Quem tá sendo advogado do Alexandre de Moraes e do STF é o governo brasileiro. Então, qual que é o problema do Lula se reunir com o Alexandre de Moraes? O problema é a cabeça dessas pessoas que acham que tudo no Brasil é coisa errada. Não pode ser só isso não, >> mano. Eu vou deixar você falar, mano, eu

vou deixar você falar, mas é rapidinho, viu? Porque nós ainda vamos falar sobre esse assunto, >> tá bem? O problema não é o cafezinho, o problema é todo o contexto. O problema é a completa desconexão da realidade. O problema é o ministro Alexandre de Moraes não prestar esclarecimentos sobre o contrato da sua esposa com o Banco Master. O problema é o grau de

promiscuidade que nós temos eh normalizado no Brasil nessas relações todas. O problema é a quantidade de confusões de papéis que nós temos assistido. O problema é quando eh uma situação da convenção partidária que precisa ser julgada pela justiça eleitoral tem pitacos do ministro Alexandre de Moraes que gera desconforto entre os próprios ministros que estão na Suprema Corte Eleitoral. Então, o problema é a bolha das autoridades em Brasília que não que que tomam essas atitudes a público que isso tudo constrói comunicação pública. que a mensagem que passa num contexto em que deveriam prestar contas à população é de que o que importa para eles é o cafezinho depois do evento, que não é institucionalidade. Institucionalidade é

o evento que tá na agenda oficial, o cafezinho informal tá fora da institucionalidade. Isso não é normal no contexto que nós vivemos. Não é normal que o ministro Alexandre de Moraes siga a sua vida. como se não devesse contas à população brasileira. Deve.

>> Tá bom. Vamos lá continuar falando sobre esse mesmo assunto, ainda envolvendo ali a presença de Javier Milei, porque o presidente Lula