---
video_title: "STU Pro: atletas analisam cena do DF e cobram pista oficial na capital"
video_id: VZt0aWkfIlE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VZt0aWkfIlE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Brasília recebe neste final de semana o STU Pro Tour, a modalidade reúne os principais skatistas na modalidade vertical, em uma mega estrutura montada no Estacionamento 4 do Parque da Cidade entre os dias 4 e 5 de setembro.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Mais tranquilo. Eh, primeiramente agradecer a presença de todos. Luig, Gui, Steven, Ronnie, acho que eu nem preciso apresentar que eu acho que você já conhece o Luig falar um pouco de vertical, campeão brasileiro aos 16 anos de Verte na pista do Rony, inclusive. Guuri, campeão mundial de ver 2024, 20 medalhas de XGames, moleque 17 anos. Steven Pinheiro, porto riquenho, finalista em Tóquio, sexto lugar em Tóquio, no Parque, mas também brinca bem aí no E Ron Gomes, esse cara 34 anos, um entusiasta, um amante do Berto, campeão mundial em 2013, também tá aí para apresentar o que sabe para vocês. Eu vou, primeiramente abrir

a pergunta antes de da imprensa, vocês falarem um pouco sobre o Pro STU chegando em Brasília.

Alegre, fala um pouco que que vocês esperam desse desse evento que a gente vai fazer em Brasília a partir de amanhã.

Pô, o STU tá trazendo agora esse circuito de Vet de volta junto com o Park, junto com State, o mini rank pro ataque. Eu acho muito importante aí o Vet, ele sempre foi uma das modalidades mais clássicas do skate. O skate de transição evoluiu muito pro lugar que tá hoje por causa da das primeiras gerações ali que focaram no vertical desde os primeiros [limpando a garganta] nomes ali que pô consigo me lembrar ali que ó teve gerações antes ali, mas desde a época do Tony Rock Posso ali, o Ved sempre foi tipo o que mais empurrou a evolução do skate para cima e continua sendo uma um tipo de rampa que eu gosto muito de andar, que possibilita as manobras de aéreo e de mais alto nível, a galera no mais alto. Então acho que além de ser muito legal pros kit estão competindo, é muito legal pro público que tá assistindo também. E que como Eric falou, a gente começou com a primeira etapa lá em Porto Alegre, foi muito irado. A galera ali sempre chega junto

somando ali, tanto todo mundo da organização [roncando] quanto o público que tava presente. Acho que foi um show muito legal para todo mundo e é isso que eu espero aqui da dessa etapa de Brasília. Minha primeira vez em Brasília, realmente passando um tempo, só vindo aqui, passado pelo aeroporto ali, feito uma conexão de boa, mas a primeira vez que eu tô conhecendo a cidade ali, conhecendo um pouco mais da vibe aqui de Brasília, então a expectativa tá alta, o evento vai ser de alto nível e que a galera vai curtir muito aqui o PR tour aqui em BR. E é isso. >> Boa noite, por favor.

>> Ah, bom dia, galera. Tudo bem com vocês? Ah, acho que essa é minha terceira, acho que essa é minha terceira STU, ST de H. E as primeiras duas que eu fui, foram muito iratas em Porto Alegre, a vibe tava muito alta e em São Paulo tava foi melhor ainda. E eu acredito que vai ser a mesma coisa aqui em Brasília. E é a

minha segunda vez aqui em Brasília. Não, não vim muito na cidade, fiquei dois dias só a última vez. Só que agora vou conseguir aproveitar mais. >> [roncando] >> Ah, bom dia. Vou vou falar um pouco [risadas] a gente entende a gente agradecido

brasilia compra

la compound agradecido la oportunent

del invit Brasil e vamos

>> eh, oi pessoal, bom dia. Eh, pô, para mim é uma satisfação enorme estar aqui em Brasília ver um evento como esse, né? Eu fui um cara que batalhei muito pelo vertical. Eu eu me inspirei muito na geração antes da minha, né, que era o Bob, que era o Sandro, era o Eda. E esse pessoal eh teve bons eventos, né? E

quando eu comecei, que eu me inspirava neles, que queria participar, foi bem na época que o vertical deu uma bela de uma caída, então não tinham muitas coisas acontecendo. E eu, por ter construído uma pista lá em São Paulo, comecei um circuito, comecei a fazer campeonato, comecei a incentivar o vertical, porque eu amo essa modalidade, eu amo da Eu comecei a andar de skate na rua, pular calçada, lombada, mas quando eu vi o vertical e vi a galera voando, foi realmente o que me fez ficar no skate até o fim, fazer isso pelo resto da minha vida. Então, eu batalhei muito pelo vertical. Esse ano o circuito que eu faço skate fazem 10 anos. Então, vê o vê um evento agora igual STU que é grande, né, acontecendo e tem essa geração, pô, Luiz, Gui, que participaram dos das etapas que eu fiz, muito criança, é muito satisfatório ver isso acontecendo.

Espero que continue. Espero que o vertical só cresça, que tenha STU, que tenha vertibero, que tenham outros eventos de skate vertical para que todo mundo possa eh escolher essa modalidade e construir uma carreira em cima dessa modalidade. Então, pô, tô amarrador de tá aqui em Brasília de novo. Acho que a última vez que eu estive aqui para competir foi em 2014. Foi um circuito do Banco do Brasil, foi muito legal. Então,

espero que a galera venha aqui assistir e é isso. Valeu. >> Boa, pessoal. Eh, o Verte em Los Angeles vai ser de forte exibição, não é isso? Vai, acho que vai ter uma tema, né?

Assim, a gente ainda não tem eh notícias concretas assim, né? que vai acontecer. A gente tá sabendo meio que por alto que vai ter uma apresentação, eh, não é nada oficial, mas para talvez anunciar o na próxima olimpíada. É a nossa maior esperança que isso aconteça, né, para que a gente ganhe ainda mais força, né? Eu acho que vai uma baita de um show, independente, né, da onde esteja. Acho que se o cara anda de skate

ou o cara não anda de skate é muito legal de assistir, mas a gente com certeza espera que esteja numa próxima olimpíada aí. Vou abrir as perguntas para imprensas, é só para se apresentar nome e veículo. Bom dia, pessoal. Minha primeira pergunta para ti, aproveitando um pouco do que você comentou. Eu sou o Pedro Santana do Metrópolis Esportes. Queria

que você comentasse e aproveitando ganou, você é um dos grandes veteranos do skate brasileiro, mundial também, um dos grandes defensores do vertical. Queria tá de você aproveitando um pouco que você falou sobre a cena aqui de Brasília, né? Eh, Brasília é uma cidade que respira o skate, tá? O quão importante é ter o STU aqui na capital federal. >> Cara, é importantíssimo. Eu acho que é

um movimento, né, que faz acontecer a galera assistir, mas eu acho que o mais importante seria que a gente, se a gente tivesse um vertical aqui, né? Eu acho que a gente passa pelos lugares. A gente ano passado, eu fiz um campeonato lá em Goiânia, foi muito legal, a galera assistiu, mas a gente espera que a cidade também se movimente, que o governo, que todo mundo ajude a gente para que a gente possa ter outros verticais por aqui. Então, eh, Brasília é um lugar que a galera gosta muito de skate. Eu vejo pistas por aí, mas ainda faltam vertical. Então eu acho que um

movimento desse, um campeonato grande desse, trazendo a galera de fora, que a gente possa unir forças para também construir uma r vertical por aqui. Então, eh, tô muito feliz de estar aqui em Brasília, gosto de tudo público aqui e minha minha esperança é que um dia a gente possa vir competir, de repente numa pista que seja daqui. Eh, Felipe Farias, Esporte Mental. Eh, minha pergunta pro I, eh, de que forma eh, competir, eh, no vet ajuda você ser um cientista completo, pensando no no ciclismo? >> Sim.

O vet, pelo menos para mim, assim, eu a minha base do P, né, que é o que eu tenho focado nesses últimos, eh, anos ali, principalmente antes de das últimas Olimpíadas, eu andei muito de parque, mas eu nunca deixei de lado andar no vet, porque além de ser uma modalidade que eu gosto muito, eu acho que o meu rolê no parque, ele vem muito da habilidade dos skills, né, que eu aprendi no veste. Então, é meio que uma mescra. Eu acho que pro parque, assim, pensando nessa modalidade que por enquanto é a modalidade olímpica ali, eu espero que também o Vet entre aí em Brisbane, que é o que a gente tá ouvindo aí de rumores, mas é muito importante assim e principalmente pras manobras de aéreo. Eu acho que o o V traz uma base [roncando] assim, um background assim que faz toda a diferença. você consegue realmente ver. Existem, óbvio, skatistas

de p que são muito habilidosos e andam muito bem e que não andam no vert, mas você consegue às vezes ver assim a diferença de um cara que tem uma base boa de verde, principalmente na zona de aéreo e na velocidade que ele entrega ali na andando no parque, né? Opa, boa tarde galera. Rafael L do Correio Brasiliense. Eu também queria fazer uma pergunta pro Ronnie. Eh, você é um dos skatistas, né, da velha guarda.

A gente vê muito hoje no esporte uma galera mais nova que tá ajudando muito a crescer o skate. Queria que você falasse um pouquinho sobre como essa nova geração tá levando o skate para essa evolução que tá tá acontecendo e um pouco de sua importância nessa virada de chave no esporte. >> Cara, eh, eu acho que essa nova geração pegou uma fase do skate boa por conta das pistas, né, por conta de equipamento, por conta de exposição. Então, a gente vê muito mais campeonato, muito mais exposição na mídia. Então, hoje tem uma facilidade melhor para eles poderem treinar. E eu acho que o que

eles trazem pro skate é essa facilidade de dar as manobras, né, dos giros, da evolução. Então, quando eu era amador na minha época, tava tornando profissional, um 540 era manobra que a galera desejava fazer. Hoje em dia, um, se você não mandar um flip 540, uma manobra, tipo, diferenciando 540, você não vai est nem entre os 10, entre os oito primeiros na final. Então, eu acho que eles evoluíram muito nas manobras, né? Eu acho que é por isso. Eles começaram mais novos,

começaram com uma estrutura melhor. E qual que era? Tinha mais uma outra pergunta. Importância nessa >> Ah, e a minha importância eu acho que foi foi por isso, né? Na época eu gostava muito do vertical, construí a pista, fiz os campeonatos, sempre gostei de investir na nova geração. Eu sei que

é eles que vão continuar. Então, não adiantava eu construir algo para mim e ficar fechado e não fazer nada, porque o esporte [roncando] não ia evoluir. Então, eh, eu sempre abri as portas, sempre abri os braços para que essa nova geração acontecesse. E é isso que eu continuo fazendo no meu circuito. Sempre tento dar maior possibilidade pro maior número de cientistas, sempre de braços abertos. Eu acho que é dessa forma que a

gente vai, né, crescer o nosso esporte, dando possibilidades, não fechando, não convidando. Eu acho que todos t que ter essa possibilidade. E eu acho que é dessa forma, né, incentivando, dando possibilidades, igual a gente vem para cá, sempre bate o pé para que a gente possa ter outras em outros lugares. Então, espero que isso ajude aí o nosso esporte crescer cada vez mais. >> Pessoal, queria abrir as perguntas que eu vi agora também. L, seja bem-vindo a

Brasília. Queria contigo sobre essa ascensão meteórica que você tem tido ao passar dos anos. Você jovem vem quebrando vários regras, fando de vários tipos também. E a pergunta para você como que faz auxiliar essa essa ascensão tão forte principalmente leite aqui no Brasil com sendo tão jovem, né? Como que faz, como que faz para auxiliar isso tudo e também esse peso, né, de saber quem é o atleta ser batido?

Então, é muito louco porque tudo veio muito cedo, na verdade. E eu vou te falar que uma das razões que eu sou esse, eu sou esse que eu sou hoje foi por causa do porque eu me inspirei muito nele. Ah, sempre andei com ele, ele e o Japinho a gente fez várias sessões quando era mais novo também. Meu pai que montou o vertical pra gente e a gente deu uma boa evoluída. E você vê que o vertical é a base de tudo, né? Então

você vê que é o é a modalidade que mais se conecta com o parque, é a modalidade que mais se conecta com o street. Você vê que os dois campeões olímpicos, os dois vieram do do vertical e é muito louco de ver isso. >> É, isso é legal a galera saber porque acho que durante muito tempo quando o parque começou a dar uma crescente, a galera meio que tirou um pouco o vertical da frente e você vê que o cara que mais se destacou no parque foi o Pedro Baros, que é um menino que veio do vertical bastante, teve um Ralf na casa dele quando ele era muito novo. E quando ele começou a se destacar, ele, tipo, a galera meio que, ah, o vertical não é tão legal. Conclusão, ele se destacou muito e depois teve que vir uma outra geração muitos anos depois, eh, andando bastante no vertical para realmente pôr o Brasil, né, tipo assim, no topo e bater de frente com todo mundo, porque as manobras, né, de giro, de flip, né, hoje para ser competitivo, o vertical é muito importante. Então, hoje eu acho

que se o cara não treinar no vertical, ele não vai ser um top no parque. Acho que uma modalidade ajuda outra. Eh, minha pergunta agora é geral, eu quero que todos respondam e sobre a expectativa de vocês quatro torcendo local aqui. Eh, a gente não tem muitos eventos de skate em Brasília, mas acho que tem é a torcida muito para fora vocês. Então, eu quero ver o que vocês têm que falar sobre isso.

>> Boa. Vou começar aí, então. Eh, eu já eu acho que a torcida aqui eu não sei como é que vai ser, né? Porque eu nunca competi aqui em Brasília, mas o que eu sei é que Brasília tem uma cultura, uma cena de skate muito style. Tem muitos picos de skate. Eu tava ontem a não

tinha a ficado pronta a rampa ainda, né, pra gente treinar. Então eu saí de um rolezinho ali pelo setor bancário ali para conhecer um pouco ali da cidade. E só nessa brincadeira ali de andar 30 minutos ali pela região, eu vi, pô, mais de 15 picos de skate, assim, eu vi já, pô, que o skate faz muita parte da da atmosfera na cidade aqui. [roncando] E é isso, eu acho que isso vai trazer. Então, pô, se tem uma cena de skate aqui, eu acho que tem muitos simpatizantes e muita galera que, mesmo não tendo uma rampa vertical aqui, eu tenho certeza que tem muito skitista aqui, muita gente que gosta do skate.

Então, acho que a galera que vai vir aí passar uma energia pra gente durante o campeonato vai chegar somando demais e vai levar a energia lá para cima, né? Então tô muito animado aí para como vai ser a vaga desse campeonato. >> Então ontem, na verdade tá fazendoista aí foi num uma praça que derrotou a gente. Eu esqueci o nome, Rafael. Brasil.

>> Sim. É. Aí na verdade vi um cara passando com o skate depois da da entrevista. Bom, você vê que tem muita gente do skate aqui, vai ter muita gente vendo o campeonato, ainda mais vai ter o best trick do street nessa pista. [risadas] Teve, acho que teve [limpando a garganta] o ST ano passado aqui, né? Então você vê que né o evento

vai ser muito grande.

SK Brasil grande.

skaters corendal uncoentativo

[roncando]

todo mundo possa fazer um rolê bacana, que o público compareça, que o público goste do que vai assistir, porque aí todo mundo que vem se dedica, quer fazer um show bacana aí pra galera e muito legal também ter o evento de street junto para trazer uma galera do street para acompanhar. E, pô, espero que todo mundo se divirta aí durante o final de semana, nós skitistas, o público para vir assistir, vai ser bacana para caramba. Agora eu vou fazer uma pro Steven, eu vou falar espanhol, se falar espanhol. de Pico aestas de los grandes del país ambulente.

ning pista de verdad entreno viao para entrenar uno sieo

di

cos iguales cultura la música la comida, se compara y siento en Brasil es como en Puerto Rico pero como avanzado deporteo siempreesentar evento te puedo decir Luigi aquí al lado y eso como te puedo decir vamos a entrenar bien duro y voy a dar lo mejor puedo

Bem, bom dia a todos. Adolfo Ferreira, presidente da Federação de Skate Entorno. Quero dar boas-vindas a todos os atletas e dizer que aqui nesse local a gente teve uma etapa de vertical nos anos 2000 com a primeira geração de skate, Bob Burn Quist com o EA Mineirinho. E eu lembro até que o Eda ganhou essa etapa aqui em 2000. A gente tinha um half pipe aqui de madeira e uma pista de street ali em cima, onde hoje é a pista oficial de street. E respondendo

a pergunta do Rony, a Federação de Skate tem lutado muito para conseguir pistas aqui pro DF, inclusive Ralf Pipe tá na nossa mira já há muitos anos, mas devido a, né, política e verbas e etc, não aconteceu ainda. Inclusive aqui tem o espaço para ser feito um skate park. Onde tá o Ralf aqui o projeto contempla skate parkow e mais um um resto para completar essa pista. [limpando a garganta] Então a gente tá aí na luta há 20 anos já. A federação tem 15 anos de DF e estamos aí lutando por pistas e por eventos. Bem-vindo a

todos. Bom evento. >> Muito legal, hein? Ó, você precisar da ajuda aí que a gente vem aqui para fazer acontecer. Estamos aqui disposto a ajudar, pô. Pode contactar aqui que a

gente vem, né? Tipo, se for para fazer uma rampa de vertical, eh, tô aqui para ajudar com as dimensões de como construir. A gente faz de tudo para ter um negócio desse aqui. Só queria perguntar também agora pro pro L para você também e a importância, como para vocês é importante até agora nas Olimpíadas, né? Agora voltando às Olimpíadas vai ter uma exibição em Les 24% também. Qual a importância, né, da

modalidade estar presente nas Olimpíadas? é muito importante e eu acho bizarro que o vertical não está nas Olimpíadas ainda e eu acredito que em 2032 vai estar e a demo também vai rolar em Los Angeles, então tem tem muita coisa pela frente. E eu tava conversando com uma galerinha sobre sobre R nas Olimpíadas e a gente tem uma chance muito grande de entrar ia ser muito bom pra gente. E é, eu acho muito estranho porque não tá também, porque o Ralf, o vertical é o mais fácil de entender pro público, é o mais legal de ver. E é, >> pô, eu eu acho que eu concordo aí com tudo que falou e eu acho que para complementar, [roncando] o que eu posso dizer também é que a a importância ali do veste entrar nas Olimpíadas é meio que um efeito bola de neve que envolve também tudo que o Ron tava falando aqui, porque eu acho que depois que a gente viu o Park e o Street entrando nas Olimpíadas, o que eu achei mais legal assim foram o número de pistas e o incentivo ali que o governo acabou dando ali pro skate para construir espaços ali para pistas de skate, espaços que a criançada pode ir e começar a andar de skate e se divertir com segurança ali em várias cidades do mundo todo, né? até na

nossa cidade agora, eh, durante muito tempo, a gente lá em Curitiba, a gente sempre teve várias vendas de skate, uma cena de skate muito viva, muito especial ali, muito emblemática aí pro contexto do Brasil e do mundo, né, da cena de skate mundial ali, várias lendas aí que saíram de Curitiba, mas a gente nunca teve muitas pistas boas, tanto que quce skate de transição ali, se não fosse ali pelo green box, eh também pelo Ralf do Japa, pelo meu parque, enfim, pelas pistas privadas [limpando a garganta] ali, a gente nem ia ter um jandar. Então, pô, foi graças ali ao a ao pai e todas as pessoas que fizeram as pistas privadas que a gente conseguiu fazer a nossa base, mas nesses últimos 4 anos estão sendo várias pistas, principalmente por causa das Olimpíadas. Então, acho que agora que o o Vet entrando nas Olimpíadas aí, eh, se tudo der certo, a gente espera que seja agora já em em Brisban, eh, eu acho que, eh, vai ser um efeito bola de neve, porque daí muitas pistas eles vão começar realmente fazer o Ralf, se Deus quiser também vai sair esse Ralf aqui em Brasília ali que galera da federação já tá lutando faz tempo. Isso só vai fazer a modalidade crescer cada vez mais e não só a modalidade skate no geral. Quanto mais pistas aí, mais apoio aí vindo das iniciativas públicas, mais sketistas e mais skitistas que vão estar somando em todas as as áreas. Então acho que é é

uma coisa que o skate tranas europeus [roncando] converte e também quem sabe com mais modalidades ainda, mais pro futuro. É é algo que vai fazer o skate crescer aí de maneira geral, né? Então acho muito importante. >> Só como o gancho ainda dessa pergunta, cara, a gente entrou em setembro, né? O ciclo [limpando a garganta] das Olimpas tá cada vez mais afunilando. Queriaar de

vocês, vocês vem de disputa de mundial e tudo mais. Qual a importância desse desse STU aqui em Brasília para esse calendário, para esse ciclo olímpico, né, >> pô? Eh, esse campeonato é importantíssimo. Eu acho que pensando no no ciclo olímpico agora, eh, é algo que a gente tá muito focado ali também, né? Principalmente agora com essa etapa do Paraguai. E eu acho que um campeonato

que tem o STU ali, ele você pode ver que a longo prazo, vários campeonatos, a gente tá sempre competindo, tá sempre vindo e tendo uma estrutura que nem essa pra gente vir e e botar as voltas e realmente sentir adrenalina ali. É quase como se fosse um, que seja um um campeonato vertical, né? E a gente vai competir agora bastante no parque. Eh, muito bom para você vir, deixar os kits no pé e ficar cada vez mais acostumado ali com a adrenalina, a galera chamando seu nome, a galera torcendo. Eh, pô, é sempre bom ter eventos como esse ali para você ficar cada vez mais confortável ali na plataforma ali da competição, né?

>> É, com certeza. Esse evento vai ser muito importante para para mim, pro todo mundo aqui. E eu, na verdade, estô muito focado no parque, mas ao mesmo tempo esse campeonato vai ser muito bom para mim, porque eu vou competir as duas modalidades no ah no mundial. Competi o Half uma semana, de o parque em uma semana. E essa pista é o mesmo formato do que o mundial de lá, que tem o a o ruin no meio. Então vai ser uma coisa

muito boa paraicar minha volta e ainda mais vou ficar cada vez mais confortável nas competições antes de Paraguai. Isso vai ser uma coisa muito importante pra gente. Eu queria também fazer uma pro Luigi em relação à Olimpíadas. você participou para 2024, chegou na final, mas não conseguiu o pódio. Eu queria saber você o que você mudou nesse ciclo, o que você pretende mudar na sua participação para conseguir medalha?

Bom, eu acho que eh o mais importante ali para mim nesse ciclo ali, desde de que aconteceu o Paris, né, é na verdade não mudar, né, porque você entrando ali numa numa época pré-olimpíada, foi uma um momento da minha vida que eu tinha acabado de terminar a escola, eu tava realmente entrando num alinhando toda todos os pilares ali da minha vida para conseguir me dedicar 100% pro skate, para conseguir entender o o que que eu tudo que eu podia fazer para conseguir tá andando de skate no no maior nível possível, me machucando o mínimo possível, tando sempre ali dando meu melhor, né? E ali em Paris foi, eu tive ali uma lesão seis meses antes, uma lesão bem séria no meu joelho ali, que acabou me atrapalhando bastante. Então, acho que para esse ciclo olímpico a minha maior prioridade ali é me manter saudável. Eu nem machuquei no skate, foi fazendo wake, então não fazer wake. Eh, não, mas é isso, tem mais responsabilidade. Eu acho que desde que

ã comparando ali com 2021, 2022, que era ali aquele momento pré eh, olímpico da para Paris, eu acho que o o meu approach ali eu tô muito mais eh talvez responsável, muito mais maduro do que eu era naquela época. Então agora [roncando] realmente eh degrau por degrau ali sem querer precipitar as coisas para conseguir estar alinhado e tá muito presente durante todos os os momentos aí dessa dessa janela aí, né, pré-lei para conseguir entregar o meu melhor skate ali e se Deus quiser ali tá conquistando uma medalha, tá representando o Brasil da melhor forma e tá que é o acho que é o mais importante, é tá acertando ali e entregando grandes campeonatos. tá acertando as minhas linhas que eu acho que eu vou eh o melhor approach que eu posso ter é botar todas as minhas energias nisso, sabe? Então no final você tem que ir lá andar de skate e acertar, né? Você se você quanto menos você pensar no que tá rolando ao seu no seu meio externo ali, o que tá rolando a sua volta ali, mais presente e mais focado se você tiver em andar de skate e acertar suas manobras melhores. Então eu

vou me apegar ao essencial. É isso. Não ande mais de break. [música]

>> [música]