---
video_title: "Farra do INSS: jatinho de deputado é colocado em leilão por R$ 8 milhões"
video_id: qSmn2xSc_1M
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qSmn2xSc_1M
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Um jatinho ligado ao ex-deputado Clipert acaba de ser colocado em leilão por R$ 8 milhões de reais. A aeronave foi apreendida pela justiça no âmbito das investigações sobre a chamada farra do NSS. A Polícia Federal suspeita que o avião tenha sido adquirido com dinheiro desviado do esquema. O jatinho é um Bit Aircraft 400A de 2006 e foi avaliado em R$ 8 milhões deais. Mas o histórico da aeronave chama atenção. Em outubro de

2025, o avião foi negociado por 11,1 milhões deais entre a Rizek International Trade e a BRA Construtora. A transferência foi registrada pela ANAC em fevereiro deste ano. Segundo a investigação da PF, porém, o verdadeiro dono do avião seria o Clitz Pettersen. Uma testemunha afirmou que o então deputado vistoriou pessoalmente o jatinho em novembro de 2025 e novamente em fevereiro deste ano, inclusive depois de ser alvo de busca e apreensão na operação sem desconto. A investigação também identificou que a BR construtora gastou R$ 387.000

R$ 1.000 com pintura e reforma da aeronave. E a outro detalhe, o prefixo do avião é PSPN, combinação que, segundo a PF, faria referência às iniciais de Euclides, Peterson Neto. A PF suspeita que o jatim esteja ligado ao dinheiro da farra do NSS. No relatório final, Euclides foi apontado como um dos principais personagens do esquema ligado a CONAFER.

Segundo os investigadores, ele seria chamado herói e o agente político mais bem remunerado pela organização. A PF estima que o ex-deputado tenha recebido pelo menos R,7 milhões deais em propinas. Parte desse dinheiro, segundo a investigação, teria sido ocultada em investimentos na pecuária e na aquisição ou octação de aeronaves. Euclides foi indiciado por organização criminosa, lavagem de dinheiro e corrupção passiva. A investigação aponta ainda que o esquema ligado a CONAFER tenha desviado mais de R$ 708 milhões de reais de aposentados e pensionistas. Agora, o

jatinho que a PF relaciona ao esquema será vendido pela justiça e o dinheiro da venda ficará vinculado ao processo. No fim, a aeronave é mais uma peça da investigação que tenta responder a uma pergunta central. Onde foi parar o dinheiro retirado dos aposentados e pensionistas? [música]