---
video_title: "Moraes baseia acusação a Mendonça em relatório da PF sem valor probatório"
video_id: W2cg1RayiPA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W2cg1RayiPA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), decidiu, nessa quinta-feira (3/9), escalar a crise com seu colega de toga ministro André Mendonça, ao usar o Inquérito das Fake News para acusá-lo de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade na condução das operações Sem Desconto e Compliance Zero. Moraes, porém, fundamentou sua acusação de “fortes indícios” dos crimes em um relatório de inteligência da Polícia Federal (PF) repleto de ressalvas.
  
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/brasil/relatorio-da-pf-usado-por-moraes-contra-mendonca-nao-tem-valor-probatorio
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
para mim. Deixa eu chamar o intervalo comercial rapidinho para quem nos assiste aqui pela Fest TV. Muito rápido, a gente já volta aqui com o nosso contexto metrópolis e seguimos aqui no YouTube. Temos um porém nesse assunto. Esse relatório que Morais citou reúne, segundo o próprio documento, informações de baixa ou moderada confiabilidade e não possui valor probatório, por se tratar de uma análise preliminar de cenário. Entre as acusações, está

suspeita de que Mendonça teria direcionado investigações contra o presidente do Senado, Davi Columbri. A PF, porém, apresenta o caso apenas como uma hipótese e classifica eh a informação como de baixa confiabilidade. O relatório também reúne relatos anônimos sobre uma suposta interferência de Mendonça em Delações premiadas, sua desconfiança em relação ao diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, e ao procurador geral da República, Paulo Gonê, além de referências a reuniões sobre um possível afastamento do diretor geral. A própria PF ressalta que essas informações têm credibilidade baixa ou moderada por falta de comprovação documental. Sobre a perícia no celular de Daniel Forcaro, a PF considerou legítima a busca por interlocutores do banqueiro para definir a autoridade competente para conduzir o caso, mas considerou inadequada a exigência de acesso à íntegra das mensagens. O relatório registra ainda

que Mendonça havia questionado os investigadores sobre possíveis referências a Alexandre de Moraes encontradas no aparelho. O documento também contraria a conclusão de Moraes de que haveria uma tentativa deliberada de investigações contra cinco ministros do Supremo. No caso de Diasol e Nunes Marques, a PF descreve situações distintas. afirma que suspeitas envolvendo Tofoli e Vorcaro eram graves e não foram investigadas, enquanto Mendonça demonstrava preocupação com acusações que considerada considerava enfundadas no caso de Nunes Marques. As informações relacionadas aos demais ministros também foram classificadas como de baixa confiabilidade. Bom, deixa

eu falar com os ministros, com os meninos, sobre isso, porque tá tão bagunçado que até a própria Polícia Federal entende que é um pedido de baixa confiabilidade aquilo que o Felipe falou. Não tem fonte, não tem. A gente não sabe quem é que diz eh para o ministro Alexandre de Moraes que o Mendonça fez isso ou fez aquilo. Agora, o que eu quero saber de vocês é o seguinte. O Daniel Vorcaro procurou a equipe do Mendonça, é já de caso pensado, né? Essa procura foi de caso

pensado, talvez por entender que a Polícia Federal não daria o resultado que ele quer. Mas aí eu quero ouvir de você, mano. Você entende que a procura do Vorcaro e eh a defesa ir atrás do André Mendonça foi correto? E foi correto também o André Mendonça seguir nessa eh enfim, nesse não chegou a ser uma delação, mas eh nesse questionamento junto a Daniel Vorcaro dentro da Papudi. Inclusive, >> Neil, a gente tá vivendo uma crise sem precedentes na história da República.

Vamos lembrar, os indícios que vieram a público não comprometem apenas o ministro Alexandre de Morais. também jogam suspeitas sobre o comportamento do procurador-geral da República, Paulo Gonê, chefe do Ministério Público, organização que deveria eh ser uma das possibilidades de condução da negociação de uma delação premiada e também levantam suspeitas sobre a lisura do comportamento de Andrei Rodrigues, o chefe da Polícia Federal, que é justamente a outra instituição. a quem cabe a competência de negociar um acordo de delação premiada. Então, estamos falando de uma situação absolutamente anômala, anormal, incomum, que não tem uma previsão eh de atuação. Quem que imaginaria ao desenhar uma institucionalidade que você teria ao mesmo tempo ministros da Suprema Corte, o chefe do Ministério Público e o chefe da Polícia Federal, suspeitos de participação no mesmo escândalo de corrupção. Isso tudo é gravíssimo.

Então, nesse contexto, acho que é compreensível a atitude do ministro André Mendonça de receber o depoimento por meio de um juiz instrutor do seu gabinete, eh, de Daniel Vorcaro, mas ao mesmo tempo, obviamente, não podemos tomar as declarações de Daniel Vorcaro pelo valor de face, porque em primeiro lugar se trata do maior fraudador da história do Brasil, o responsável pelo nosso nosso maior escândalo de fraude financeira. Logo, por e natureza, não podemos confiar na palavra de um fraudador de forma automática. Tudo que ele fala, portanto, precisa ser corroborado com provas materiais para que a gente busque entender o que é que fica de pé, o que é que se sustenta e pode embasar um prosseguimento da investigação ou deve ser descartado por ausência de provas. Então, o simples depoimento dele não é algo que deve ser tratado como eh um encerramento do jogo, é parte do processo. E o que a gente também pode deduzir pelo comportamento de idas e vindas na negociação de Daniel Vorcaro sobre uma eventual delação premiada, é que ele pode estar buscando manipular o cenário de acordo com as cartas que ele tem na manga, porque o nível de conexões que ele tem com gente poderosa, seus compassas que estão aqui fora em altas posições na república também nos levam a crer que ele está usando aí de jogos, da teoria dos jogos, no sentido de que cada movimento dele gera também movimentos aqui fora. E o

que Daniel Vorcaro deseja é a impunidade, é a progressão de regime, é ter o mínimo possível de pena ou no mínimo pelo menos maior condição de conforto dentro da penitenciária em que ele se encontra. Então, a gente não pode também desassociar as idas e vindas de Daniel Vorcaro, as posturas dele, as narrativas que ele cria, muitas vezes modificando as suas versões, como também sinais que ele dá para o mundo da política e os seus compassos que estão fora da cadeia, porque ele mostra, olha, eu posso prejudicar esse aqui, mas também posso prejudicar aquele outro. E isso vai gerando movimentações de bastidores que nós não conseguimos ter uma clareza do jogo por completo, mas certamente esse jogo tá sendo jogado e envolve muita gente muito poderosa. Quero voltar a falar sobre essa decisão do ministro Edson Faquim.