---
video_title: "Análise: segundo pesquisa da AtlasIntel, Lula tem vantagem sobre Flávio Bolsonaro no 2º turno"
video_id: y0_R7TaRH1M
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y0_R7TaRH1M
video_date: 2026-07-29T16:09:47+00:00
video_description: |
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Outro destaque que vem repercutindo lá no nosso portal Metrópolis nessa quarta-feira é a nova pesquisa Atlas Intel que foi divulgada em parceria com a Bloomber. O levantamento testou os cenários para o segundo turno da disputa presidencial de 2026 e mostra que o presidente Luís Inácio Lula da Silva lidera em todos eles. No principal confronto simulado contra o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, o petista aparece com 49, das intenções de voto, enquanto o Flávio registra 42,9%. Brancos e nulos indecisos somam 7,9%. A diferença entre os dois é de 6.3

pontos percentuais. A gente tem até a arte aqui que aparece pra gente já na pesquisa anterior da mostra ali, né, da mesma instituição que foi realizada em junho. A vantagem do presidente Lula era de 6 pontos e meio. A pesquisa da Atlas foi feita entre os dias 22 e 27 de julho, com 5.000 entrevistados e tem margem de erro de um ponto percentual para mais ou para menos. e o seu nível

de confiança é de 95%, e ela foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral. O levantamento também testou simulações de segundo turno contra Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan Santos, além de Michele Bolsonaro e Jair Bolsonaro, com Lula liderando em todos os cenários. É importante a gente trazer esses números aqui para quem está nos acompanhando e eu vou querer já o comentário dos meus colegas. Vamos falar primeiro então, né, dessa vantagem que o presidente Lula aparece do com o Flávio Bolsonaro, Lula com 49, e Flávio Bolsonaro com 42,9%. Eh, eu vou começar então pelo mano, eh, sobre uma pesquisa eleitoral. A gente

vai começar a destrinchar diversas pesquisas que elas vão sair até outubro. Eh, agora vem mostrando aí uma certa elevação, né, do daquele teto que o presidente Lula tinha alcançado. E ali também mostra eh um um número que mesmo Flávio Bolsonaro meio à crises é um número bom de intenção de votos, né, mano? >> Exatamente, Marília. Esse é o que tudo indica, é o cenário do início da campanha eleitoral. A gente tá falando,

portanto, de um país polarizado, um país dividido, onde a rejeição aos candidatos chama até mais atenção do que aqueles que lideram esse cenário no começo da corrida. Por que eu digo isso? Porque são dois candidatos muito conhecidos, no caso do Flávio, mais conhecido pelo sobrenome do que pelo nome, mas claramente acaba eh tando, né, essa colocação por herança, herança do seu pai. Então, vira uma espécie de repetição do filme de 4 anos atrás, quando assistimos o embate Lula e Jair Bolsonaro. De lá para cá, não tivemos uma alteração tão consistente do eleitorado dividido entre os que mais rejeitam o PT e os que mais rejeitam o bolsonarismo. E isso acaba eh se

verificando também, porque nos outros cenários de segundo turno, o desempenho de Flávio Bolsonaro e dos demais candidatos à direita no momento não é tão diferente assim. Isso mostra que esse eleitor ele mais rejeita o Lula do que necessariamente abraça o Flávio. E com isso o que tá posto é uma espécie de efeito gravitacional. Como Flávio é o candidato que parte de um piso de intenção maior, ou seja, ele tá consolidado como o mais competitivo a princípio, isso leva o eleitor antipetista a estacionar a sua intenção de voto naquele candidato que ele reconhece como o mais forte entre os antipetistas. Resta saber se ao longo da campanha o cenário de início vai ser mantido ou se os demais candidatos à direita vão conseguir convencer o eleitor de que seriam mais competitivos contra o presidente Lula num eventual segundo turno. E aí eles têm dois

desafios. O primeiro é se tornarem mais conhecidos do que o sobrenome Bolsonaro. O segundo é com esse maior grau de conhecimento explorarem a ideia de que ao se tornarem conhecidos não tiveram a meção da rejeição que Flávio Bolsonaro que poderia torná-los mais competitivos num cenário de segundo turno. É aquela história, para chegar no segundo tem que ficar bem posicionado no primeiro e aí só conseguindo derreter Flávio Bolsonaro. O que gera esse sentimento é de indefinição. até que ponto os

candidatos à direita vão para cima do Flávio Bolsonaro ao longo dessa campanha ou se continuarão exclusivamente centrando fogo contra o atual presidente Lula para serem a encarnação do antipetismo? pela convenção, pelo discurso que tivemos ao longo dos últimos dias, Zema aposta em ficar exclusivamente como antipetista. E aí isso não tem um espaço para diferenciação clara de Flávio Bolsonaro, mas Ronaldo Caiado ensaia uma outra estratégia, uma estratégia com que também ataca Flávio. E aí é isso que anima a possibilidade de mudanças no cenário eleitoral. ao longo dessa campanha. Resta saber se as críticas de

Ronaldo Caiado vão surtir efeito e desgastar Flávio para que Caiado assuma a liderança dos candidatos da direita e se cacife no eventual segundo turno. O cenário hoje na pesquisa é esse. Flávio parte na frente, mas com bastante dificuldade de imagem de crescimento. que Ronaldo Caiado olha pro cenário como uma oportunidade de tentar representar uma nova liderança no campo da direita. Antes da gente dar continuidade aqui na nossa análise, você que está nos acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido comercial, voltamos já, mas no YouTube a gente segue aqui com todas as análises. Felipe, eu gostaria de trazer

um cenário que a atlas coloca