---
video_title: "Crise abre espaço para novidades como Augusto Cury, diz especialista"
video_id: Ca1DsuecUx4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ca1DsuecUx4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
entender um pouco pelo menos a sua percepção, que impacto você já percebeu essa semana? A gente sabe inclusive que o presidente Lula tá tentando se afastar dessa história, tentando se manter distante ali, não entrar diretamente numa defesa direta do ministro Alexandre Moraes, por exemplo. E claro, se você acha que vai também trazer alguma vantagem para Flávio Bolsonaro, falando dos dois principais nomes na eleição nesse momento. Boa pergunta, Rafael, porque esse terremoto institucional que afeta o Supremo Tribunal Federal também afeta as campanhas, né? Lula almejava eh nessa semana colher eh pausitivas para sua campanha, né, com a aprovação de projetos populares no Congresso Nacional, como a PEC, que põe fim à escala 6x1, a PEC da segurança pública, o fim da taxa das blusinhas, o projeto de lei dos minerais críticos, eram pautas positivas, mas que acabaram sendo ofuscadas por essa por essa avalanche, né? né, de

noticiário negativo, né? Esse clima de pessimismo, de suspeição no meio de uma campanha eleitoral acaba afetando muito o incumb, quem está no poder e o sistema político como um todo, né? Há uma tendência do eleitor eh ter [limpando a garganta] aumentar a sua aquela percepção de que as coisas não estão indo bem, que as coisas estão indo pro lado errado e o voto de protesto, o voto antissistema, ganhar fôlego, né? Eu enxergo pelo menos duas variáveis de nesse nessa variável do caminho do eleitor. O primeiro é um favorecimento para candidaturas alternativas que estão fora do sistema. E talvez o Augusto Curi

seja um dos principais beneficiados, né? Quando crises institucionais se agravam, ganham volume, há um terreno muito fértil para a novidade na política e isso pode favorecer essa ascensão, pode consolidar esse crescimento de Augusto Curi nas pesquisas. M.