---
video_title: "\"Lindão\": áudio de Nikolas pode atrapalhar campanha de Flávio?"
video_id: h6Ks6zYWwP4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h6Ks6zYWwP4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Como você viu, eu falei, mas com certeza a essa altura você já sabia, né, que a Polícia Federal encontrou mensagens no celular do Daniel Vorcário indicando que ele e o Nicolas Ferreira teria uma ligação mais próxima do que era sabida anteriormente. Nessas conversas, o Nicolas chama o banqueiro de Dani e Lindão e afirma que quer ter mais proximidade com o Vorcaro. Em outro trecho, o próprio Daniel diz ter bancado todos os voos utilizados pelo deputado. Essa mensagem na qual ele disse que quer ficar mais próximo do banqueiro foi revelada [roncando] nesta quinta pelo portal ICL Notícias. Nela, o Nicolas diz que não tinha a proximidade que gostaria de ter com o Vorcaro. Se oferece para

intermediar o contato banqueiro com um advogado. Segundo a reportagem, o parlamentar de Minas intercedeu para que o banteiro ajudasse seu advogado e ex-assessor de gabinete, Thiago Rodrigues de Faria. Vamos ouvir o áudio. >> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? como

estão as coisas aí. Desculpe te incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu o conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele". Então assim, não sei nem do que

se trata, mas enfim. Eh, como é uma pessoa, enfim, que eu confio, eh, totalmente, passando aí para você, para, se for do teu interesse, eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso, beleza? No mais qualquer coisa tô aqui à disposição. Troquei uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época lá daquela post. Eu falei: "Pastor, eu não fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo." Senão, obviamente não

teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita, não tem como voltar, né? Mas espero que tenha sido esclarecido. Enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani. >> Olha, no caso dos voos, as mensagens são de 2024, né? Elas o Vcaro conversa com o

empresário Flávio Carneiro e além de dizer que o bancou todas as viagens, opa, teve um errinho aí fazendo aconteceu. Tem aqui um terrinho no meu PP, mas eu vou aproveitar já que ele já tá aqui, eu já tava conversando com ele quando a gente estava vendo aí o áudio. Rafael Veleda, diretor da nossa sucursal lá em Belo Horizonte. Ô, Rafa, eu sei que você tá aqui essa semana em Brasília, daqui a pouco você vai voltar para Belo Horizonte, mas vamos conversar sabendo inicialmente como é que foi a repercussão desse áudio em Minas Gerais. Lembrando que Nicolas Ferreira é candidato à reeleição por Minas >> e um dos políticos mais populares do estado, né? Boa tarde a todos que estão

nos acompanhando. Nicolas Ferreira e todos nós acordou aí com a divulgação desses áudios pelos nossos colegas do ICL. E a gente pode dizer que o Nicolas sentiu Rafo, por um motivo. Ele reagiu. Ele primeiro postou um story cortando o cabelo e falando que tava ficando lindão para responder, para soltar um vídeo logo em seguida. Já era uma referência.

E mais ou menos ali na hora do almoço, o Nicolas soltou um vídeo produzido assim com texto, com luz, eh, se explicando, falando que ele conversou com o Vorcaro, mas ele nunca recebeu um tstão do Vorcaro, ele nunca fechou um contrato com Vorcaro, ele não teria tirado tido vantagens dessa relação. É, antes o Nicolas, ontem mesmo, ele já tinha soltado outro vídeo, é, cobrando o ministro Alexandre de Moraes do STF por sua relação, né, com o banqueiro do má. Hoje o Nicolas, depois da revelação, né, do vazamento das conversas dele, falou que não teve nenhum contrato de milhões. Então ele foi para esse lado e deu uma not uma desculpa assim que a gente acha até um pouco eh engraçada sobre falando que ele não tem proximidade e que ele teria chamado vorcado de Dani, porque foi assim que ele recebeu do amigo dele, André Valadão, o pastor, o contato, Dani Vorcaro. Aí o Nicolas fala no vídeo dele, eu achei que o nome dele era Dani, então foi por isso que eu chamei. E

também justifica, Rafa, falando que não chamou de Lindão. Ele falou que isso foi um erro de interpretação do pessoal da imprensa e falou: "É só ouvir o áudio e dizer que para ver que eu não chamo de Lindão". Então, a estratégia do Nicolas tá sendo de falar, não foi nada demais, foram umas mensagens que eu mandei para interceder por um amigo, eu não tive vantagens. E sobre esse avião, né, ele também se explica, voou várias vezes no avião do Vorcaro. Ele diz que ele não sabia também que era de Daniel Vorcaro esse avião, não sabia que o Master tinha problemas. E foi ali na campanha de

2022, ele tava fazendo campanha para Jair Bolsonaro. Em Minas, isso tá repercutindo bastante. A esquerda tá indo para cima do Nicolas, Janones, eh, Pedro Roussef, Anelisa, todos os políticos influentes de esquerda estão aproveitando bastante para zoar o adversário de direita deles. >> Rafa, eu acho importante aqui pontuar duas coisas. A primeira é: Eu super entendo chamar um amigo de lindão. Eu

tenho vários amigos lindões. Você é um amigo meu que eu chamaria de lindão. Não tem nenhum problema com isso. A questão que envolve aqui, e isso é importante de ser pontuado, é a proximidade de Nicolas Ferreira. De novo, não há nenhum indício de crime. Ele mesmo deixa isso claro, já

falou isso pro Igor Gadelha. Aí, de fato, não há nenhum indício de crime envolvendo Nicolas Ferreira e Daniel Vorcaro. Porém, a revelação desses áudios traz aí uma contradição no discurso anterior do próprio Nicolas Ferreira. Eu acho que essa é a parte que tem sido mais aproveitada pelos adversários. Você concorda? É isso. Eh,

a gente vê que ninguém quer ser íntimo de Daniel Vorcaro. Faço aqui um paralelo com o presidenciável Flávio Bolsonaro, quando teve seus diálogos com Daniel Vorcaro divulgados ali no caso do filme Dark Horse. Eh, uma questão que foi bem explorada foi que o Flávio chama Vorcaro de irmão. Quando foi se explicar, o Flávio disse: "Lá no Rio de Janeiro todo mundo se trata como irmão". Agora o Nicolas, pego nas suas próprias conversas com Vcaro, diz: "Eu achei que o nome dele era Dani, eh, eu não chamei ele de lindão." Então, é uma tentativa

de falar, foram conversas superficiais, não teve nada de errado, enquanto as pessoas que eu estou criticando, como o ministro Alexandre de Morais, se encontraram com Vorcaro, teriam pego o dinheiro do Vorcaro. É uma tentativa de falar comigo. foi uma questão eh sem maiores consequências. Quem eu tô criticando eh pode ter tido uma relação mais complicada. Então, Vorcaro falou com muita gente no Brasil, a gente cada dia noticia mais e cada nova pessoa que é exposta conversando com o banqueiro tenta mostrar, não foi algo superficial, eu não sou amigo de Daniel Vorcal. Ô,

Rafa, você citou aí o Flávio Bolsonaro e era exatamente sobre esse assunto que eu queria tratar contigo, porque já há uma reclamação constante na campanha de que, em tese, Nicolas Ferreira não está se envolvendo como deveria na campanha de Flávio Bolsonaro. Ele que, como você lembrou da última vez que conversamos, é o deputado federal mais votado do Brasil na última eleição, pode inclusive repetir esse feito em 2026. E nesse momento a gente tem aí tanto Flávio Bolsonaro quanto Nicolas Ferreira envolvidos com Daniel Vorcaro, esse que se tornou persona não grata na República Brasileira. Como você acha que esse envolvimento pode respingar no Flávio Bolsonaro mesmo diante do fato de que muitos aliados tendem a acreditar que o Nicolas não tá se esforçando como deveria? Olha, eu acho que pode aumentar a fratura entre os dois, entre a militância dos dois, principalmente, porque a gente está vendo os aliados mais ideológicos de Flávio Bolsonaro, aqueles que a gente pode chamar de o Eduardismo em relação aí a Eduardo Bolsonaro, eh, tão indo para cima do Nicolas, estão falando e agora, Nicolas, eh, cadê bezerro de ouro, como eles chamam, são vários apelidos bem pejorativos que eles usam e tão cobrando ele tanto quanto a esquerda. Então, eh,

a gente sabe que o o Nicolas dificilmente vai respondê-los publicamente, não é do feitio dele. Ele responde quando responde, responde à esquerda, como hoje. E, mas ele sente, ele sabe, ele tá vendo mensagens de públicas, né, nas redes sociais, de pessoas ligadas ali ao entorno de Eduardo Bolsonaro, que tão cobrando bastante ele, trazendo esse assunto, perguntando se tá tudo bem. Então eu creio que o Nicolas ele pode ficar um pouco magoado com isso, mas oficialmente o Nicolas não pretende, não vai romper com Flávio Bolsonaro, pode fazer isso que ele é acusado por parte da militância bolsonarista, fazer corpo mole. Essa é a acusação que cai em cima de Nicolas Ferreira. Mas a verdade é que

quando o Flávio Bolsonaro esteve em Belo Horizonte, em Minas Gerais, há cerca de 10 dias, Nicolas foi com ele em todas as agendas. Eh, tá sendo articulada aí uma volta do Flávio a a Minas Gerais na próxima semana. E o Nicolas é esperado nos eventos. Então o Nicolas faz a sua campanha junto ao Flávio, ele traz o nome do Flávio, mas sempre vai ter alguém do entorno do eh ideológico do Flávio que vai achar pouco. Então essa crise ela não acaba.

>> Ela não acaba como essa semana não acaba. Eu acho que eu já reclamei umas cinco vezes essa semana, mas é porque muda tudo, vocês não tm noção. A gente tá sempre programando uma coisa, acontece outra, mas o importante é que a gente tem vocês para virem aqui ao vivo com a gente elucidar essas novidades da República Brasileira. Rafael Veleda, obrigado por tá aqui novamente. >> Sempre um prazer participar, Rafa. E

provavelmente amanhã a gente vai ter notícia, quem sabe eu volto. Tomara que tenhamos. É melhor, faz parte do nosso trabalho. É o que paga o nosso salário, é notícia. Então, melhor que tenhamos muitas notícias. [risadas] Olha, vou

pedir uma pausazinha rápida para quem tá na TV, você que tá no YouTube, a gente