---
video_title: "Porsche, BMW e Audi: frota da fraude do INSS vale mais de R$ 5 milhões"
video_id: KdbE8LdfxH0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KdbE8LdfxH0
video_date: 2026-07-27T18:38:14+00:00
video_description: |
  Porsche 718 Boxster, BMW X5, Ford Mustang e Land Rover Defender. Estes são alguns dos veículos de luxos encontrados nas garagens dos envolvidos no esquema criminoso da  Confederação Nacional dos Agricultores e Empreendedores Familiares Rurais (Conafer), que lucrou mais de R$ 708 milhões com a Farra do INSS. O caso foi revelado pelo Metrópoles.
  
  Acesse:  https://www.metropoles.com/distrito-federal/porsche-bmw-e-audi-frota-da-fraude-do-inss-vale-mais-de-r-5-milhoes
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Porque veículos de luxo foram encontrados nas garagens dos envolvidos no esquema criminoso da Confederação Nacional dos Agricultores e Empreendedores Familiares Rurais, a CONAFER. Os os envolvidos nesse esquema tiveram um lucro de mais de R milhões de reais dentro da farra do INSS. Quem traz mais detalhes pra gente é o repórter Felipe Machado. >> Tudo bom, Camila? Esse é mais um capítulo do esquema fraudulento bilionário que acabou atingindo pensionistas e aposentados de todo o país. A investigação agora envolve a

CONAF, que é uma das confederações que lucrou 708 milhões com toda essa farra. E a polícia identificou de que existe uma frota de carros de luxo que estavam em garagens de envolvidos nessa confederação. Então a gente tem uma lista que envolve Porche, BMW, Audi, Land Rover, que se a gente for fazer uma soma bem breve, vai ter ali um valor de 5 milhões somente em carros de luxo. E o que chama atenção é a facilidade de como eles faziam esse esquema de acabar realmente trazendo os carros de luxo para as pessoas envolvidas. Então acontece que eles usavam todo des dinheiro como uma moeda de troca, trocavam mensagens ali pelo próprio WhatsApp e falava que tinha interesse em tal veículo, às vezes até trocar. A

partir de que esse meio de comunicação era feito, a pessoa ia atrás do do veículo e aí a partir de empresas laranjas localizadas no DF e em São Paulo faziam a compra dos veículos. Inclusive, teve uma empresa naqui no DF que o que chama atenção é a simplicidade dela, que era um local com 20 m², mas que acabou emitindo aí uma compra de veículos como Porche e até um Camaro. >> Pois é, tão aí as atualizações do Felipe Machado. A gente segue acompanhando essa esse caso, né, a repercussão disso e qualquer novidade você também acesse o portalmetropolis.com.

Agora eu vou chamar