---
video_title: "90 MINUTOS TEM EXCLUSIVA COM OLTEN AYRES, PRES. DO CONSELHO DO SÃO PAULO, REVOLTA DE ABEL e GRENAL"
video_id: 0n8z2G27eJI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0n8z2G27eJI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  De segunda a sexta, às 9h30, acompanhe o 90 minutos, com Marília Ruiz e Fábio Piperno, sobre tudo o que acontece nos campeonatos brasileiros 2026. Resultados, notícias, análises, comentários, bastidores e os principais assuntos do futebol brasileiro, tudo em um só lugar.
  
  Saiba o que está movimentando os grandes clubes, acompanhe as principais disputas e fique por dentro de tudo o que importa no futebol.
  
  De segunda a sexta, às 9h30, ao vivo, no Metrópoles TV.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #90Minutos
---
[música]

[música] Olá, [música] tchanã. Bom dia. Tá no arro 90 minutos Metrópolis. Começando com tudo sobre a Copa do Brasil. Brasileirão na Vila Belmiro deu o que era esperado. Empate

deu Palmeiras na semifinal da Copa do Brasil. O empate xosto, né? aqueleo básico, mas com o Neymar machucado, preocupação pro Santos no Campeonato Brasileiro. A tensão do jogo mesmo do Palmeiras tava no que aconteceu um pouco antes, porque o Flamengo venceu o Miraçol e agora a tabela do Campeonato Brasileiro embolou de vez. Hoje aqui no 90 minutos nós vamos ter uma ordem meio diferente do que normalmente a gente faz. A gente vai começar com uma

entrevista. A gente tem feito várias entrevistas aqui no programa e hoje a gente vai receber o presidente do Conselho Deliberativo do São Paulo Otenhares. Logo depois de um rápido intervalo [música] de 2 minutos, a gente já volta. Aqui no YouTube. Eu sigo com vocês e vou dar um bom dia pro Magrão e pro Pipeno, que daqui a pouco dou oito também de novo para eles na TV. É para dar um bom

dia geral. Oi Pipo. Oi Magrão. Bom dia. Cadê o Piperno? Plim. Magia. Magia. Plo.

>> A plim. Ô. E aí o pipo? Eu quero saber, você acordou preocupado com a luz, a luz alta do do malvado? Malvado tá assim, ó, dando luz alta para passar.

>> Ah, isso aí é luz de vagalumes. A gente daqui a pouco de novo. Olha, hein? O negócio ficou feio. Ruma tripla. Rumo a tripla de coroa.

>> Muito bem, Magrão. Bom, ó, o Magrão é muito clubista. Ó a cor da camisa dele. >> Ah, hoje é dia de Grenal, né? Grenal tem que vir entrando. Não sei, não sei se eu

vou conseguir usar amanhã, né? Então eu já vou usar. Vamos antecipar usar hoje, né, Pipo? Não sei se amanhã vai dar para usar o vermelho. >> Não, amanhã que é o dia de usar na alegria e na tristeza. [risadas]

>> Não sei, não sei se vai ser alegria ou se vai ser tristeza. É o clássico dos desesperados, né? É do clássico do autoengano. >> Morino de precaução. É, já >> a gente já tem três semifinalistas da Copa do Brasil, então o Galo com uma vitória espetacular, eh, o Vasco com duas vitórias, isso os senhores não falam do nosso Vascão, e o Palmeiras que já tinha se classificado com um jogo só.

Eu sempre falo, vocês são contra a minha ideia. Jogar em casa primeiro resolve a vida. A gente tá de volta. >> A gente tá voltando aqui a 1 minuto pra TV. Eu tô aqui mexendo no meu celular porque eu tô colocando o presidente do Conselho Deliberativo Deliberativo do São Paulo para conversar com a gente.

Mas antes, para quem tá com a gente no YouTube, já pode votar na nossa enquete que perguntas de Palmeiras ainda é favorito para ser campeão brasileira. Você viu que o Ainda Piperno foi coisa do seu Cléber Bahia. Você vê que ele tá colocando aquela pimentinha dele. Segundo o Cléber Maí era favoritaço, depois virou favorito. E agora a pergunta é: ainda é favorito, Pipo?

>> É, Palmeiras tem não vive grande fase, é verdade, mas o Palmeiras tem um ponto de vantagem e joga contra o Flamengo aqui em São Paulo. E tem uma coisa, né? Eu acho que a parada agora de data FIFA, ela vai ser benéfica ao Palmeiras, que tem que recuperar alguns lesionados e vai ter tempo para isso. >> Ó, eh, o tem data FIFA, mas a data FIFA vai encavalar com o jogo na sequência. Data FIFA é uma super data FIFA, super data FIFA. São

duas semanas pro Brasil jogar com a Índia, não é? Uns jogos importantíssimos com a Austrália. >> Mudou, né? Não é mais índio, acho. >> Acho que teve uma alteração nessa, nesse ano.

>> Ah, vai ser alguma coisa assim imperdível na madrugada por conta do fuso horário. Jogos serão na dois jogos na Austrália e mais um na Ásia pro professor Antialote começar a mostrar aquilo que ele pretende pra Copa de 2030. A gente tá de volta. Para você que tava com a no intervalo da da Festiv nos Cadais no Metrópolis, a gente já chamou a enquete do dia que perguntava sobre o Palmeiras e o Flamengo no Campeonato Brasileiro. O Palmeiras ainda é o favorito, agora um ponto apenas à frente do Flamengo, tem um confronto direto em casa. Então, na verdade tá, só depende

de si para ser campeão brasileiro de novo no final do ano. Você volta sim ou não seco, porque o Flamengo chegou para valer. Ontem venceu o Miraçol por 2 a 0 no Maracanã. devagarzinho, só jogou o primeiro tempo também e aí embolou de vez a disputa pelo Campeonato Brasileiro. A gente já tá com EN na linha. Ah, ainda não, mas ele tá se

conectando. A gente vai conversar, então nós vamos começar eh nós vamos começar conversando sobre essa crise institucional no São Paulo, política inclusive financeira também. Eh, e nós vamos colocar aqui o presidente do conselho e eu vou fazer uma rápida explanação, porque o nosso chefe Luiz Prisco em Brasília, Piperno, ele tá arrancando os cabelos, não é que tenha muito, mas tá arrancando o cabelo que ele tem, porque eh desde que desde o final do ano passado e o começo desse ano, o São Paulo tá passando por uma coisa com a qual não estava acostumado. Nós corintianos estamos acostumados com o caos, mas o caos são paulino começa com as denúncias sobre o camarote, sobre a esposa, sobre a ex-namorada que tinha um camarote. O presidente eh sofre o processo de impeachment, depois renuncia isso. No caso do Júlio Casares, assume o

vice Herry Macis no primeiro mês, eh, depois de alguma confusão, o próprio Oenar de Abru, que vai est com aqui, abre um processo de impeachment contra o Harry Maciis, porque também a filha do Harry Macis teria tido vendido ingressos de forma legal, esse processo é arquivado. Na sequência, tem uma série de questões de uma queda de braço entre os dois poderes. Um acusa um de de uma coisa, o outro de outra. Mas a cereja do bolo nas últimas semanas tem sido o contrato de renovação para tiqueteira nova do São Paulo. Ah, mas que que isso importa? importa que o São Paulo estava

contando com o dinheiro de antecipação, a diretoria com dinheiro de antecipação desse contrato para que tá atrasados dos jogadores. Outro dia a gente viu lá a invasão no CT, o presidente da independente foi lá, saiu falando que, ah, coitados, eles não estão recebendo salário. E aí um assessor do presidente do São Paulo, o Adilson Martins, teria falado pro Baby que teria falado dentro da da independente, nos fóruns de torcedores, que o Macis tinha falado que ia usar o o dinheiro da antecipação da tiqueteira da Ticket Master para pagar os atrasados. Porém, na semana passada, empresas que teriam participado da licitação e discordaram aí do acordo, dizendo que a concorrência teria tido questões. E aí o presidente do conselho Alem Áries de Abreu, abriu uma comissão de com quatro participantes para discutir então porque que São Paulo escolheu essa etiqueteira e não outra, se o processo teve falhas, não teve falhas. E isso coloca o São Paulo numa

situação que agora a política vai entrar em campo. Os jogadores tá souberam pelo áudio vazado que eles iam receber porque o contrato tava fechado e agora o contrato tá subjúdice porque o conselho vai discutir segundo a decisão doenári de Abrião em regime de urgência, mas um regime de urgência que a gente não sabe o prazo. E aí o prazo is pode atrapalhar as negociações com os jogadores e a gente sabe que isso de fato entra em campo. Perno, >> olha, tudo muito lamentável o que acontece no São Paulo e a gente fala do São Paulo toda hora, mas é um São Paulo cada vez mais frequentador de páginas policiais, o que é muito ruim. E a história desse contrato tem que ser muito bem explicada, porque a impressão que me passa, olhando a distância é que, bom, olha, apareceu um dinheiro, vamos pegar rápido para quitar incêndios, para para apagar incêndios. Mas espera lá, se

há outras propostas melhores, por mais que eh esse processo licitatório demore um pouquinho mais, São Paulo tem que decidir, não olhando só pro urgente imediato, mas para aquilo que é melhor pro clube, para transformar o São Paulo de fato em um clube sustentável. Ô, Magrão, eh, a gente fala muito de política e às vezes o torcedor tá um pouco distante dessa discussão, mas assim como acontece no Corinthians e o Solar Esport Clube Corinthians Paulista, a política é mais próxima do torcedor, porque os nomes estão mais eh na boca, no caso do São Paulo causa muita estranheza. Esses senhores, por muitas décadas foram pessoas importantes na política do São Paulo e a gente mal sabia quem era. Com a questão do São Paulo ter entrado no mesmo eh viés de baixa do Corinthians, a gente tá falando mais da política são porque também temos uma eleição que se aproxima, também teve um um presidente afastado e também agora a gente tem um time numa crise financeira que eh sem sem parâmetro no caso do São Paulo, né? Uma coisa inacreditável para aquele para quem acompanhou o São Paulo na década de 90. até a primeira década desse século.

>> É porque o São Paulo sempre foi uma referência em gestão, né? Ach, se a gente for lembrar no passado, o primeiras equipes a ter um centreamento de excelência foi o São Paulo. Então, pouco se falou da parte política do São Paulo porque todo mundo achava que tava tudo bem, porque o São Paulo sempre foi esse exemplo e os resultados do campo também às vezes mascaram algumas coisas, né? o campo ele ele te dá a tranquilidade de fazer muita coisa errada fora eh na parte política. E quando os resultados no campo não começaram a vir, começou a se questionar o por esse resultado não estão vindo.

Então tudo, Marida, se resume no campo. O stopim é o campo. Se o resultado não vem em campo, a gente começa a buscar o por que não tá acontecendo. E aí vai achando essas várias vertentes negativas dentro da política. Mas tudo inicia no campo. Então o São Paulo, eu não sei se

essa gestão do São Paulo lá atrás era tão perfeita, só que o resultado de campo era tão bom, era eram bons que a gente mascarava tudo. A gente não tá preocupado porque o time tava vencendo, tava tudo em dia. >> Atenção, times que estão bem, as coisas acontecem, viu? Sim, as coisas acontecem e mais do que uma hora estoura. E hoje eu acho que tanto torcedor do São Paulo como o torcedor do Corinthians, o torcedor do Internacional, do Grêmio, do Atlético, do Cruzeiro, eh até pela por conta do da rede social, eles eles estão mais participativos e eles também são cobrados entre as suas organizadas por darem para darem respostas ao seu torcedor comum. Então, eh, tudo isso tá

gerando essa crise e não, e daqui a pouco foi o Corinthians, foi São Paulo, tá sendo, tá sendo São Paulo, tá sendo o Inter, daqui a pouco vai estourar mais. É só o campo não responder bem que vai começar a estourar outras crises políticas que a gente vai ver que a gente não achava que poderia acontecer. >> Bom, a gente conseguiu resolver o probleminha técnico. Queria dar bom dia e agradecer a presença aqui do Ten Áres. Bom dia, Ten.

>> Bom dia, Marília. Bom dia, Magrão. Bom dia, Fábio. Bom dia, ouvintes e espectadores desse programa. >> Olha só, a minha mãe que é muito são paulina, acho que muitos conselheiros do São Paulo sabem disso, dona Dolores está assistindo e a gente quer entender o que tá acontecendo. Evidentemente que é um

ano atípico na história do São Paulo, do ponto de vista esportivo e também do ponto de vista institucional. Eh, outros clubes que vivem este caos não nos surpreende tanto. No caso São Paulo causa causa muita estranheza. E eu vou começar a nossa entrevista perguntando sobre eh de trás para frente. Então, o último eh grande problema tem sido essa discussão sobre o contrato da nova tiqueteira do São Paulo ou a concorrência que foi aberta para isso.

Queria que você explicasse do ponto de vista do Conselho Deliberativo porque a assinatura desse contrato tá eh subjúdice, o que que vocês estão analisando? O que teria acontecido nessa concorrência para esse contrato ainda não ter sido assinado? [limpando a garganta] Bom, primeiro o contrato eh já foi assinado, Marília. A diretoria assinou o contrato e encaminhou pro eh conselho de administração que aprovou esse contrato e que encaminhou ao Conselho Deliberativo, que é a última instância, sem a qual o contrato não tem validade. É, o que ocorreu é que tendo sido encaminhada eh a contratação dessa tiqueteira, eh na sequência recebemos uma denúncia de uma uma potencial concorrente dessa tiqueteira, eh elencando uma série de pontos que levaram a, por em dúvida, o processo licitatório e então resolveu-se e que foi eh fosse escurtinado o processo licitatório e foi nomeada uma comissão para que isso aconteça.

>> Ó, o que eu quis dizer quando não ter sido assinado é não ter exatamente validado, né? porque o conselho precisa aprovar e agora tá à espera dessa dessa dessa esse relatório que essa comissão pode fazer e como isso vai ser encaminhado no conselho deliberativo. Eh, eh, eu queria entender então essa comissão foi formada porque a empresa, a gente tem um documento aqui, o e-mail enviado pela Nels ao São Paulo, vamos colocar aqui na tela. A comissão foi foi formada porque foi provocada por uma empresa que se sentiu incomodada ou houve do parte do conselho do do senhor e do conselho do conselho deliberativo uma estranheza na resolução da negociação? Não, na realidade ela foi formada a partir desta denúncia e na sequência desta denúncia, mas outras três empresas eh também demonstraram estranheza em todo o processo licitatório, que, segundo eh essas empresas, sofreu uma série de eh irregularidades no transcorrer dele. Então, a achei por bem

que antes de levar isso à votação do plenário, eh, fosse avaliado todas as questões ali trazidas e com base neste relatório informado o conselho para que a votação aconteça dentro da mais eh da dentro de da total lisura e conhecimento dos fatos como um todo. Pipo, vou passar a palavra para você, mas antes a gente vai ouvir um áudio, porque eu entendo que a comissão que o senhor formou tem que agir em regime de urgência e parece que o presidente do São Paulo tem mesmo urgência. Num áudio vazado revelado ontem, eh, ou ante-ontem, não foi ontem mesmo, o presidente dá uma satisfação e diz, pede a ajuda de pares e de gente da imprensa para pressionar o conselho para votar o quanto antes, porque o São Paulo precisa desse dinheiro para quitar os atrasados. Vamos ouvir e aí eu passo a bola pro pipé. Não é que o Adilson, não sei, parece que foi com o baby da Independente, outro dia ligou para ele e ele que falou isso, que prometeu que até o dia 30 de setembro estaria tudo tudo pago. Eu

nunca falei isso com ninguém. Daí acho que ele percebeu a bobagem que ele fez, me ligou em seguida: "Ah, desculpa, eu não tive jeito". Eu falei: "Porra, mas você não pode fazer isso, não tem autorização." Mas o estrago já tinha sido feito e agora tá todo mundo e o Bla colocou na rede social da Independente e todo mundo acompanha, viu? e estão direto agora falando isso.

Agora eu preciso que vocês, todos vocês da da mídia ajudem a fazer o presidente do CD colocar na pauta para ser votado, porque se segurar e não for votado, nós não vamos cumprir nada, pô. Não vai ter dinheiro para pagar nada, tá? Entendeu? Então tem muita gente bocuda que fala o que não deve falar e daí recai sobre a minha pessoa, tá? Obrigado, >> Pipo. Queria que você encaminhasse, mas

fica aqui a minha pergunta. Se essa urgência que o presidente tem, o conselho também tem. Pipero, >> bom dia, senor Alterário de Abreu. Eu gostaria de saber o seguinte, de pelo menos de 2015 para cá, o São Paulo tem sido frequentador habitual de páginas policiais desde a época das fitas do Aí, que eu imagino não tenham dado em muita coisa e ou em punições a pessoas, né, implicadas naquela história do São Paulo. Depois contrato Underaramor e tal. E nesses últimos anos nem se fala

que que tá acontecendo no São Paulo, por eh todo esse eh eh o o por que que o São Paulo se envolveu em toda essa essa teia de imoralidades e não consegue sair dela? Bom, eu acho que a resposta tá eh na última tentativa de reforma estatutária. O São Paulo transformou-se num clube ante antiquado nas suas regras. Nós não temos a devida governança. Eh, hoje o regime que o São Paulo vive é um regime praticamente de capitania hereditária.

Eh, o presidente manda em tudo, não precisa consultar praticamente ninguém. E com base nisso, quer dizer, um governo, um uma administração absolutista e foi colocado agora recentemente uma tentativa de reforma estatutária para melhorar as condições de governança e as as condições de transparência. A situação resolveu rejeitar em tót, então tá claro, quer dizer, sem governança nós não vamos para lugar nenhum. Magrão, >> bom dia. Eh, eu queria fazer uma pergunta em cima até do que o Piperno falou, porque a no meu entendimento de entendimento de todos, o conselho ele ele existe para fiscalizar essa essa administração e a gente tem, eu acho que todos t uma preocupação eh pela situação financeira do São Paulo hoje. até que

ponto o conselho hoje ele sabe eh da real dívida do São Paulo e se o São Paulo tem condições de arcar com os seus compromissos. Falo isso em relação aos jogadores e e outras instituições que o São Paulo deve hoje. Então, eh, no meu entendimento, para tentar ser mais claro, o Conselho tá ali para fiscalizar, mas o Conselho hoje sabe com transparência o real tamanho da dívida do São Paulo hoje? Olha, o conselho hoje tem conhecimento da grandeza da dívida, né? Eh, os detalhes da dívida nós não sabemos porque, infelizmente, também voltando à minha resposta anterior, não há mecanismos dentro do do nosso estatuto que nos permita exigir uma informação precisa da dívida do São Paulo em tempo real, mas nós temos uma nós temos um conhecimento da ordem de grandeza da dívida do São Paulo, que é superior a R$ 1 bilhãoais.

quanto à estrutura, a possibilidade do São Paulo arcar com as suas eh eh as suas obrigações financeiras, nós acreditamos ser plenamente possível que o São Paulo arque com essas condições eh com essas obrigações, desde que, obviamente, é administrado de forma competente e irresponsável. É coisa que, infelizmente não vem acontecendo nos últimos tempos. Ou tem, eu queria entender eh do ponto de vista do que você já conhece das propostas ou do que chegou aí das das empresas que participaram, eh, se o São Paulo tem mesmo essa urgência para assinar e quem ganha e quem perde com essa demora na na aprovação de um dos contratos ou assinatura de um dos contratos, já que ali no edital da concorrência, não vou usar a palavra licitação, uma das coisas mais importantes era o dinheiro da antecipação, mais até do que outros critérios do negócio, até porque o São Paulo tem essa essa essa necessidade idade de fluxo de caixa. Outra coisa que eu te quero te perguntar é que é impossível a gente não lincar assuntos do conselho e do que tá acontecendo com a guerra política e as expectativas na próxima eleição. Eu sei que a, na semana passada o conselho rejeitou a proposta de mudança de estatuto, mas eu queria saber se nas condições que ela tava arrumada, o senhor poderia ser candidato, por exemplo, ao novo conselho de administração, que daria uma nova forma na na composição da direção do São Paulo.

Bom, primeiro eh, deixando claro o que que, né, está, digamos assim, eh sendo levantado nessa eventual chamada concorrência, é que a concorrência ela foi mudando de regras no transcorrer dela. Ou seja, o que tá sendo trazido pelas eh potenciais concorrentes é que, primeiro, elas não foram chamadas a participar das concorrências. Eh, pelo menos a Nels afirma isso com clareza, eh, que ela ingressou nisso porque teve conhecimento do mercado, da existência dessa, eh, concorrência e que à medida em que ela foi entrando no processo, a cada passo que era dado, o processo eh concorrencial era alterado de forma que ao final eh não se sabia mais qual eram as regras da concorrência e que a concorrência foi considerada fechada sem que ela tenha sido comunicada desse fechamento. Eh, isso é o principal ponto que a Nils traz e que, obviamente, vai ser eh apurado e investigado por essa comissão que foi nomeada. O segundo ponto, que é a questão da eh possibilidade de eh eu ser candidato a membro do [limpando a garganta] conselho de administração. Eh, eu posso, como

qualquer outro conselheiro, ser candidato a membro do conselho de administração neste ou no ou no eh potencial potencial novo estatal, é no potencial estatuto que seria reformado. Então isso tanto faz, né? Esse essa argumentação é uma narrativa para tentar impedir e bloquear é o andamento dessa reforma estatutária. Só para você saber, Maril. >> Não, exatamente. Minha pergunta tem a

ver com a guerra política, porque, né, por isso que eu coloquei a guerra política é impossível você não tirar do contexto do que tá acontecendo entre o conselho e a direção administrativa. >> Não, a guerra política, eu diria que ela ela é pior do que uma guerra política, né? Ela é uma guerra contra o São Paulo. Eh, as pessoas estão colocando o poder pelo poder sem olhar a instituição São Paulo Futebol Clube. É, imagina você movimentar todos os seus conselheiros, os conselheiros que te apoiam para se colocar contra uma eh reforma estatutária que pede mais transparência, que pede mais governança, que estabelece critérios onde o presidente perde os poderes absolutas e exclusivamente para continuar no poder mandando do jeito que tá mandando. Eu acho que uma coisa tá

clara, a maneira como o São Paulo hoje vem eh usando as regras existentes não é e absolutamente a maneira adequada para administrar um um time da grandeza do São Paulo. >> Pipo >> Solley. Eh, eu nesses últimos anos, né, eu fui muito crítico de várias das várias gestões de São Paulo e é claro que toda hora que se menciona a a crise financeira do São Paulo, isso vem associado ao tema. Eu gostaria de saber qual a sua posição em relação a isso e se o ano passado o São Paulo foi procurado pelo BTG que estaria interessado em se associar o São Paulo ou eventualmente liderar uma do São Paulo. Bom, primeiro começando pelo fim, eh, o São Paulo não foi procurado pelo BTG, pelo menos eh pessoalmente como presidente do conselho, não fui procurado pelo BTG para poder evoluir na na formação de uma saf do São Paulo Futebol Clube. Eh, existiu sim eh alguns

eh, digamos assim, especuladores de mercado que se diziam intermediários do BTG e o BTG negou isso publicamente. Então, não houve essa essa essa aproximação entre BTG e São Paulo Futebol Clube. Número um, esse é o é o ponto mais importante para que isso fique claro para toda a comunidade são paulina e pro mundo esportivo como um todo. Segundo a questão a questão é um dos pontos da reforma estatutária que foi negada. Quer dizer, nós temos o ano que vem uma alteração de natureza tributária, onde nós permanecendo na condição de eh entidade associativa, vamos pagar uma carga tributária superior ao que uma eh sociedade empresária e a atual administração para continuar eh no poder, para continuar eh mandando de maneira absoluta, resolveu instruir seus conselheiros a votarem contra, mesmo que isso cause um ônus tributário pro clube. O que eu acho isso

um absurdo sem precedentes. Mas de qualquer maneira, o tema e saf, o tema sociedade empresária de uma maneira mais ampla estava previsto na na reforma eh estatutária a nível de estudo, porque obviamente você não pode transformar um time da grandeza do São Paulo de eh associação ENSF ou seja lá qual for, a estrutura empresarial que se queira dar eh do da noite pro dia. E ali estava previsto, sim, que haveria um estudo no prazo de 6 meses para que se avaliasse a possibilidade e qual seria a melhor forma de fazê-lo. Já adiantando eh a minha posição pessoal, eu sou favorável a algo diferente de uma. Eu acho que o São Paulo, pelo tamanho e pela sua dimensão, teria que ter assumir a formatação de uma corporation, ou seja, de uma empresa com ações lançadas em bolsa, sem eh eh ninguém que detenha o seu controle, submetida às regras da CVM e aos critérios de de governança do do mercado.

>> É um quase parecido com é a proposta da dos idealizadores da Safiel ao Corinthians. Eu sei que eu prometi liberá-lo às 10 horas. Eu tenho uma última pergunta, 5 minutinhos para você responder e a gente deixa sempre o canal aberto para você voltar quando você quiser. Primeiro para explicar pro torcedor são paulino, essa proposta rejeitada de alteração do estatuto, ela pode voltar a a à pauta ou não? pelo rito, não, pela pela pelo estatuto do São Paulo não pode uma nova tentativa de votação. A minha pergunta em relação à

antecipação das da de renda e [limpando a garganta] da tiqueteira ou de outra, se essa é uma saída boa ou ruim pro São Paulo, que tá aí às vezes para de uma eleição. E por fim, eu queria que você, como presidente do conselho, que não tem só esse assunto, me falasse sobre a sequência da pauta. Por exemplo, eh há algumas semanas tem a expectativa da votação da expulsão do ex-presidente Júlio Casares. Queria saber se isso tá pautado ou não e quando isso vai acontecer. Obrigada. Eh, ontem,

>> bom, primeiro eh eu queria dizer eh, a expulsão que, ou seja, as punições inerentes a uma expulsão do presidente Júlio Júlio Casares, porque ele já pediu demissão do quadro associativo, eh, será pautada, será votada agora no próximo dia 9 de setembro, né? E aí, é claro, você não pode obrigar ninguém a continuar associado a uma associação X, né? eh, constitucional, o direito de se desassociar, embora o Estatuto de São Paulo diga que não é permitido a ninguém eh deixar a associação no transcorrer de um de um procedimento disciplinar, mas eh eu entendo que isso, digamos assim, é uma coisa ilógica e sem sentido, mas as consequências dessa desassociação, eh as consequências eventuais que possam ser lhe ser atribuídas nessa votação, sim, serão votadas E isso acontecerá no próximo dia 9. Quanto à questão da antecipação, a antecipação de receita é péssima pro São Paulo. Nós estamos esgotando todas as nossas receitas, ou seja, a partir do ano que vem, do que o São Paulo viverá, né? Não, nós vamos

viver de de qual receita. nós estamos eh todo mês estamos votando receitas futuras para poder eh o cumprir com as nossas eh despesas correntes. E por eh derradeiro eh eu acredito que nós eh deveríamos, né, eh sim estancar esse processo de tentar começar a pagar todas as nossas os nossos compromissos atuais com despesas futuras, né? Então é isso que eu tenho a dizer. >> Eh, por fim, eu queria dizer que antes de colocar o programa no ar, eu também tentei em contato com o presidente Hry Macis, com a assessoria dele para abrir o canal aqui para que ele pudesse falar também sobre essa questão e sobre essa pressão que ele tá fazendo, inclusive de gente de fora do conselho para que isso seja antecipado, essa votação eh da da análise aí dos contratos de etiqueteira.

E aí eu queria que você desse uma última última declaração sobre essa relação entre vocês dois. Se isso, a relação entre vocês dois que h algum tempo é decisão, atrapalha o encaminhamento dos assuntos do São Paulo. Agradecendo novamente a sua entrevista. Vou mandar aqui já o abraço do Piperno e do Magrão em nome do programa, porque eu sei que eu tô te atrasando aí no seu próximo compromisso e deixando o convite para você voltar nas próximas semanas para explicar o que tá acontecendo com o São Paulo. >> Não, primeiro e eu não tenho uma boa relação pessoal com o Macis, mas eu mantenho uma relação institucional, né?

O conselho jamais vai atrapalhar o São Paulo. O que nós não podemos é aceitar é a tentativa de uma de uma pressão externa e passar por cima da análise de um contrato, né? A partir do momento em que o presidente do clube recorre à sua assessoria de imprensa, que esse senhor Léo, que ele menciona na gravação, depois nós fomos nos informar, é alguém que trabalha junto com o principal assessor de imprensa dele hoje, eh, para que ele faça pressão via mídia, para que seja pautado um contrato, eh, é, é a tentativa de fazer as coisas as a ao as ao do lado oposto. Ou seja, antes de se analisar o contrato, se coloca e se aprova, né? Isso não, o Conselho de São Paulo não vai fazer. Conselho de São

Paulo pode até aprovar esse contrato, mas vai aprovar depois de tudo que veio à baila. eh tudo que veio eh de informação seja analisado e informado ao conselho como um todo. Essa tentativa de usar a mídia como meio de pressão para que seja colocado um contrato em votação não vai funcionar na atual gestão. >> Outem, muito, muito obrigada mesmo pela entrevista. De novo, reitero o convite ao presidente Hry Macis para que participe aqui conosco também. Beijo do

Piperno, beijo do Magrão, um beijo meu. E minha mãe Dolores está preocupada, hein? Faça o favor de resolver todos os problemas do São Paulo, senão ela fica brava mesmo. Donizaura também é a mãe do Piperna. >> Tá bom.

Tá. Manda, manda um beijo para elas e eu espero que nós voltemos às nossas glórias e brevemente. >> Obrigada, tem. Bom dia. A gente segue aqui com 90 minutos. Obrigada, Magrão e

Piperno por participar dessa entrevista. É muito importante porque a gente, como Magrão bem colocou na sua colocação, a gente tá vendo eh a explosão de de crises eh institucionais as claras ao torcedor. E essa não é uma péssima notícia, porque por muito tempo o torcedor achava que o time de futebol era o clube e não é. O time de futebol é a ponta do iceberg, como disse o Magrão, é quando aparece a crise no time de futebol, é porque a base do iceberg já tá completamente corrompida, Pipo. >> É claro, é claro, porque às vezes, veja, um clube de futebol, ele pode alcançar uma conquista importante, independentemente das suas relações e eh sabe, e dos seus problemas internos.

Isso aconteceu no Corinthians. O Corinthians eh, de campeão, por exemplo, da Copa do Brasil, aliás, São Paulo mesmo, campeão da Copa do Brasil, lá atrás o Flamengo, em outros momentos eles chegaram a ganhar títulos. Vejam, o Palmeiras em 2012, quando venceu a Copa do Brasil, foi rebaixado depois. Eles já eram clubes muito problemáticos, clubes cercados por denúncias aí de transações tenebrosas, de conflito aberto pelo poder e tal, mas em campo o jogador, o profissional da bola, e aí eu tô incluindo desde comissão técnica até mesmo jogadores e tal, eles conseguiam dar respostas, né, que de certa forma mascaravam, né, todo esse bastidor. Eh, mas nem sempre isso é possível, né?

Ah, vai chegar um momento em que o jogador de bola, a comissão técnica, ela não vai conseguir sozinha eh ser eh eh assumir a responsabilidade de continuar produzindo coisas boas aí pro torcedor. Então, o São Paulo vive, veja, o São Paulo é um corpo com um tecido necrosado. Essa que é a realidade. >> Que é isso, pipa? Que que é isso? Não

faça assim, ó. A gente vai colocar a casa em ordem que eu escutei no meu ouvido para gente colocar a casa em ordem. Então vou obedecer o chefe que de manhã quando eu cheguei com a proposta de ter uma entrevista aqui, mudei o roteiro, ele abriu o olho, mas eu li a mente dele, Marília, por que que você inventa isso de última hora? Então vou colocar a casa em ordem e vou chamar um rápido intervalo para você que tá com a gente aqui nos canais de Fest TV. Vote na nossa enquete. O Palmeiras ainda é o

favorito ao Campeonato Brasileiro. Quando você voltar, a gente vai vai lá dos jogos de ontem da Copa do Brasil. Até já. Piperno, eu tomei uma bronca, Piperno, quando eu cheguei. O intervalo aqui no YouTube, eu vou usar para contar fofoca.

Aliás, você não contou. Teve o café aí na sua casa outro dia com bolinho e tal, tal. Visita. >> Foi, foi adiado. >> Foi adiado o bolinho. Ah,

>> eu senti pela tua camisa dos de da Copa do Mundo de 90. >> Que que você tá tão meio tristinho. >> É, eu senti pela camisa de 90. Então, Magrão, essa é uma camisa que o Neto me deu e é e isso é uma rép da despedida do Pelela. >> É da camisa do jogo dos 50 anos do Pelé.

>> Ah, 50 anos do Pelé. >> Foi da despedida do Pelé. Tem alguma alusão café e a despedida ou não? >> É um pouco. Pode ser o subconsciente.

>> Tem, tem alguma alusão? Ô Magrão, é uma boa relação. Você tem, acho que você tem toda a razão. Vou pensar seriamente nisso. [risadas] >> Ó, falando em despedidas, ô Piperno, falando em despedidas, eh, depois você vai contar mais pessoal que acompanha a gente aqui, o Denis Cola que tá com a gente, o Lelo Amaral, todo mundo. Minha

mãe que tá assistindo o programa hoje, mandou mensagem pro Tenha Áries. Eu não li não, mãe. Não dá porque é nepotismo ler pergunta da própria família. Não li. Tá brava. Renata Graça, que é uma fofa,

sempre com a gente aqui no chat. Falando em despedida, Pipo, o povo tá falando do do de algumas despedidas de alguns jogadores. Daqui a pouco o Víctor Rock vai pegar a bolsinha dele e vai embora. Ele tá sendo esculachado na coletiva, Biberno. >> Então, mas aí tá o negócio. Eu eu já

disse aqui mais de uma vez que eu discordo frontalmente desse tipo de cobrança pública que é feita ao jogador. Ah, o Felipe Luiz fez isso com o Pedro também. Eu não não gostei disso. Agora que o Vitor Roque tá devendo futebol, isso é fato. Ele é um jogador de 25 milhões de >> e ele também tem que ser cobrado por conta disso. Agora, o fato é que ele tá

jogando mal e por sinal, falando em jogar mal, o o Maurício ontem fez duas finalizações de com o pé direito na cara do gol. Meu Deus do céu. >> O Magrão não sabe de como você chamava o o Maurício pré-copa do Mundo. Ô ô Magrão, porque assim, quando ele chegou ao Palmeiras, Piper colocou um poster no quarto dele, um dele, um e do Maurício, porque tava todo feliz com a contratação. Depois o o Pipo colocou um apelido no Maurício. Qual que era Pipo?

Rojão molhado. >> Rojão molhado. Que na hora da finalização não dava muito certo. A gente tá de volta contando causos da vida do Piperno. Se você tava no nossos canais de TV, não deixe de acompanhar a novela A vida de Piperno, que a gente sempre conta aqui nos bastidores e também no intervalo. Bom, eu tenho que

chamar a tela dos resultados dos jogos de Copa do Brasil. Vamos ver. Afinal de contas, ó, malvado, ontem pelo Campeonato Brasileiro, o que deixa o Piperno triste com a despedida da moça que não foi no café e a liderança que tá indo embora. 2 a 0 Flamengo no Miraçol com feio de mão puxadíssimo, só jogou o primeiro tempo. O Santos só empatou com o Palmeiras 0 a0 com gosto de duas vitórias, duas derrotas, eliminação na Copa do Brasil e Neymar machucado pro final de semana. E o Vitória em casa

perdeu pro Vasco da Gama e está eliminado da Copa do Brasil Vitória que tá em viés de baixo. Depois daquele jogo espetacular contra o Atlético Paranaense jogou contra mais ninguém. And abre a tela na magrão. And hoje temos Grenal. Foi zero a zero na semana passada. Olha,

a pessoa tá desesperada. Foi zero. Pois vermelho, porque a semana passada não ia valer nada. Era o era o Grenaldo engano. Ninguém merece, só vai atrapalhar. Mas

agora o negócio pegou um gosto. >> Continua sendo. Não, continua sendo. Pro pro para o Internacional. Eu vou te muito honesto com você. Se não fosse

Grenal, eu não tava nem com do Brasil. Eu tô mais preocupado, estaria muito mais preocupado com a zona de rebaixamento e com o jogo importante que tem domingo. Mas é Grenal. >> É Grenal. >> E aí, como é Grenal? Ah, desculpa.

>> E vocês não estão percebendo que a nossa câmera é excelente, mas ela tá tudo tem um limite. O óculos do Magrão tem o símbolo do Internacional. Quando faz assim >> para dar aquela limpadinha, aparece dois símbolos do Internacional. Mostra aí. >> Põe para cima, >> ó. Presta atenção. Ele só vê o

Internacional e o Grêmio. Ah, não dá para ver, mas aparece dois símbolos do Internacional. Ó, >> daqui a pouco nós vamos falar do Grenal, mas ó lá, Inter, >> tem um símbolo do Internacional. >> Tem um símbolo do aparece um um brilho vermelho, ó. Reflexo, é um negócio, é outro outro nível. Bom, o Flamengo

venceu e, ó, achatou. Cadê a classificação do Campeonato Brasileiro? Pá, um potito só. Vamos malvado. Malvado agora com 51, que é aquela boa ideia, não é número de mundial. O Palmeiras tem

52, o Atlético Paranaense 45, seis pontos já atrás do vice-líder. Esse asterisco do Flamengo era desde a quarta rodada, agora tem o mesmo número de jogos. Fluminense 42, Bahia 40, Cruzeiro eh 39, Curitiba 37, Atlético 36, Red Bull 35, Corinthians 32. Vira página, o São Paulo subiu com a vitória no final de semana contra o Bragantino, 30, assim como o Botafogo. Com 29 pontos nós temos o Vitória e o Santos. Grêmio 28 e com

25. Eh, Miraçol, Vasco e Internacional, que joga pela Copa do Brasil e no final de semana tem o Santos. Certo. >> Certo. >> Agora nós vamos mostrar os gols do jogo do Flamengo. Só que, ó, o pessoal que

faz o TP, eu não vou dizer que é o menino que torce pro Palmeiras. Tá lá. Gols do Flamengo, 2 a 2 contra o Miraçol. Não foi 2 a 2, eu sei que você gostaria, Gabriel, mas foi 2 a 0, malvado. Lá no meu TP, tá? Gols 2 a 2.

Palmeiras e Miraçol. Não, Flamengo e Miraçol. Foi 2 a 0 malvado. Dan Melv Carrascal no comecinho Pipel depois o Paquetá time misto. Paquetá de 10 acabou que ô Antielote não é meia aberto pelo lado direito. Paquetar de 10 no máximo

ele não >> inventa. Não inventa o Paquetar. Deixa o Paquetar bem no Flamengo. >> E aí e o Flamengo no segundo tempo até voltou com a Arrascaeta Piperma. Nem jogamos nós nem nos cansamos porque a gente tem jogo contra o Remo no final de semana. Jogamos 45 minutos, três pontos.

Acabou. É isso aí, poupou parte do time, tá muito correto. Era um jogo tranquilo, decidido no primeiro tempo. Só até boa segunda etapa, né? O Miraçol, eu insisto muito nisso, ele melhorou e tá pronto para enfrentar e enfrentar bem times intermediários, times do bloco de baixo.

É óbvio que ele não pode com o Flamengo, mas veja, ele pegou o Palmeiras, o Flamengo fez um ponto, tá bom? Eh, e o Flamengo agora eh conseguiu essa vitória previsível, colou no Palmeiras. Mas aí tem uma questão de tabela que é muito curioso. O Flamengo já foi líder sem nunca ter sido. Por quê?

Porque se esse jogo é recolocado na tabela no devido lugar, na quarta rodada, e por exemplo na Europa se usa muito isso, ah, o time teve um jogo adiado e tal, aí depois que você atualiza a tabela, o jogo volta pra rodada, né, de fato de, né, pra qual tinha sido escalado antes. Então, considerando isso, se você devolve esse jogo pra quarta rodada, duas semanas atrás, antes do Flamengo enfrentar o Cruzeiro, Flamengo chegou a ficar três pontos atrás do Palmeiras. Com esses três pontos de ontem, ele já teria igualado e passado o Palmeiras no sal. >> Ah, não começa, Piper. Vida. Você tá

muito pessimista. teoria da conspiração. Não tô, não é um, é só um detalhe matemático de tabela que não muda rigorosamente nada, porque a vantagem real é de um ponto. Eu diria que o Palmeiras >> abre o mês de setembro faltando 3s meses pro término da temporada do futebol com todos os seus objetivos alcançados. Líder do brasileiro, semifinal de Copa do Brasil e quartas de Libertadores. Vai

manter isso. >> É um comentário montanha russa. Hora não vai dar, outra hora vai dar. Pip, calma. >> Deixa, deixa eu entender. A gente voltou

para aquela rodada lá e agora nessa rodada é a rodada em que o Palmeiras ultrapassa o Flamengo. Um ponto, né? >> Isso. Depois que perdeu pro Cruzeiro. >> Depois que perdeu pro Cruzeiro.

Praestima do Palmeirense, o Palmeiras passa agora. Então não, não é o o Flamengo que alcança, tá alcançando o Palmeiras, é o Palmeiras que passou o Flamengo. >> Tudo é uma narrativa. Quando o Abel ficar sabendo dessa sua conta, ele vai falar na próxima coletiva. Abel Ferreira, atenção. Aliás, meu marido vai

falar com o Abel Ferreira amanhã. Já vou dar, já vou dar esse corte para ele ouvir Pipero, porque é isso que ele vai falar na próxima colitiva. Nossa, não é que o Flamengo chegou, nós que abrimos um potito. >> Eu vou te contar uma coisa. Você sabe que essa esse cálculo eu vi uma vez em relação ao Internacional.

>> Ih, rapaz. >> O Internacional perseguia o Palmeiras e tinha lá um jogo a menos, né? Aí o Palmeiras termina o turno e com um jogo a mais. >> É. >> Aí depois o Internacional lá na frente recuperou esse jogo a mais. Alguém

trouxe de volta esse jogo pro lugar dele para falar, não, tecnicamente falando, quem terminou o primeiro turno na frente foi o Internacional e não o Palmeiras. Acho que foi 22. >> Não, eu sou Inter, mas eu eu também não não vamos entrar em conflito com o Inter já nós estamos tão caído lá. >> Calma, pode ser a semifinal, >> lembra? Lembra, calma, Magrã, vamos ter o time e semifinal, >> lembra que se já te der alegrias no verde, não vamos entrar em conflito, >> não. Olha só, o Internacional pode ser o

time de muita gente na Copa do Brasil, que se ganhar hoje do do Grêmio passar pelo Grêmio nos pênaltis, de qualquer jeito, é o adversário do Grêmio >> até antecipou até antecipou o dinheirinho aí de setembro, é exemplo do que fez o Grêmio outro dia. >> É, dinheirinho é bom, Piper no cofrinho. Ó, vamos colocar aqui os próximos jogos de Palmeiras e Flamengo porque aí, cadê? Tá no TP, eu leio. Eh, vamos dar uma olhada nos próximos jogos, porque aí vamos ver, Piper. Ontem a gente fez essa

brincadeira na possibilidade do Grêmio, do Flamengo ganhar. O Flamengo ganhou. Então, vamos ver agora se for assim, o Palmeiras chegou em setembro com todos os objetivos conquistados, pá. Vamos ver se vai terminar setembro assim. Vamos ver. Ó, esse final de semana tem

Botafogo fora e o Remo fora. Pensa direito aí. Vai ficar um ponto só. >> Eu acho que vai ficar igual. >> Magrão. Acho que não, né?

>> Eu acho que não. Acho que o Palmeiras. Vamos ver. Acho o Palmeiras empata e o e o Flamengo ganha. >> Dois potitos pro Flamengo. Aí tem

Libertadores, Palmeiras em casa com a LDU e o Flamengo fora. Então o Flamengo vai pro Pará e do Pará para Quito e não volta porque é muito longe e vai jogar com o Independente Delvale. Aí na volta pelo Campeonato Brasileiro, entre os dois jogos de Libertadores, o verde que se já tiver resolvido com a LDU recebe o São Paulo. Pipo, vamos ganhar. Não é o Ramon Bate Abel, hein? Já vou avisando.

>> Não, a gente vai. Não, ganha. ganha. Agora tem uma coisa, né? O Flamengo deu sorte e aí é uma casualidade. Não tem

nada de ah, acabou sendo favorecido, tal. E aqui o Flamengo joga em Belém, de Belém para Quito. Imagina se tivesse que jogar em Porto Alegre, por exemplo, mas deu sorte o jogo em Belém. >> Bom, aí tem o Campeonato Brasileiro, o Flamengo recebe o Corinthians e aí deu sorte, porém azar perno porque o Palmeiras joga na quarta e joga casa a casa. E o Flamengo joga domingo, eh, sábado contra o Remo e aí joga quinta contra a Independente Vale e volta para jogar com o Corinthians no domingo.

Então aí também é um espaço reduzido para jogar contra o Corinthians. >> Sim, um jogo em que provavelmente o Corinthians também vai ter um time bastante alternativo. >> Aí tem os jogos de volta de Libertadores, o Palmeiras aí vai aqui tu jogar com ele aí, ó, Piperna, como não deu sorte, vai para jogar com ele deu e tem que jogar com o nosso Grêmio. Aí tem que que quase volta ao mundo, quito Porto Alegre. É, então, e esse é o esse é o azar. Mas veja, gente, mais uma vez

não tem nada de favorecimento. Foi o azar. Vai, por exemplo, vai pegar a LDU porque houve um sorteio. Sorteio apontou a LDU. Poderia ter sido o Miraçol, por exemplo, aí, né? Seria muito mais perto,

mas foi a LDU. De qualquer forma, eu acho que na Libertadores o Flamengo tem um adversário mais difícil que o do Palmeiras. Hoje o Del Vale é melhor time que a LDU. Tá aí, Pipo. O enquanto o Palmeiras vai fazer essa viagem quito para pegar o Grêmio, o Flamengo que já vai ter jogado em casa, vai jogar três em casas seguidas, Corinthians Independidente Del Vale e Red Bull Bragantino. Eu acho que aqui

pode passar, Pipo. Acho que esse Grêmio aí encalacrado com a Copa do >> Não, não. O Grêmio ali o Palmeiras vai atropelar o Grêmio. [risadas] Palmeiras Palmeiras atropela o >> olha o clubismo on aí, ó. O Palmeiras acho que tem jogos até mais difíceis, P, porque o Palmeiras tem o Bahia em casa.

E aí o e o Flamengo tem o Santos fora, que também não é fácil, mas certamente o Neymar não joga porque é contra o Flamengo. E depois o Flamengo tem o clássico com o Fluminense e o Palmeiras nesse mesmo final de semana o clássico com o Corigão. E o Corigão vai ajudar o Malvado. Acho que até o final de setembro e esse jogo aqui é o jogo da volta da da super da super data FIFA. Eh, eu acho que talvez o Flamengo tenha passado um pontinho, dois pontos. Não

acho que vai abrir não, mas acho que esse mês pode acontecer. Eu acho que pode acontecer sim, porque todos os jogos do Palmeiras em setembro são jogos difíceis. Botafogo fora, Grêmio fora. O clássico contra o São Paulo deve ser talvez um Palmeiras mais alternativo que o próprio São Paulo. Joga Libertadores e veja, já é um Palmeiras no pós-copa do Mundo com três jogos a mais que o Flamengo. São três jogos em menos de 40

dias. Isso faz diferença. >> Esse mês aqui não tem a desculpa das três competições, porque as semifinais de Copa do Brasil serão em 30 de outubro e 7 de novembro, então vai voltar a encalacrar lá na frente. Então agora não é a hora de falar que o calendário tá ajudando o Flamengo, que tem uma competição a menos, mas tem para treinar porque aqui é todo mundo, Libertadores e Campeonato Brasileiro e só. Mas analisando os dois, as duas equipes e eu a gente viu aquela declaração semana passada do Santos, do do Abel falar que tem uma um elenco inxuto. Pro resto do

campeonato brasileiro, não. E o elenco do Palmeiras ele é ele é vasto, mas comparado ao Flamengo, o Flamengo tem um elenco maior em termos de qualidade do que tem o Plata que voltou >> do que é [risadas] >> a volta dos que não foram >> do que o Palmeiras. Se a gente vou ver a parte ofensiva do Palmeiras e a parte ofensiva do Flamengo hoje, o Flamengo tem mais alternativas ofensivas do que o Palmeiras. O Palmeiras ele se vale muito da consistência do trabalho do seu treinador que tá há muito tempo, de uma zaga muito consistente com Murilo e e principalmente o Xerife, né, >> o Gustavo Gomes. Então, eh, eu acho que vai ficar ali, eles vão ali toando passo a passo, rodada a rodada, nesse nesse recorte de tabela. O Flamengo ele é mais

favorecido sim nas viagens, nos jogos em relação ao Palmeiras, mas de repente lá na frente o Palmeiras pode alcançar. Vai, vai ser passo a passo, vai ser parodio, parodo, vai ficar entre essas duas equipes, não tem como outra equipe chegar. Eu acho impossível. Cruzeiro, Atlético tá crescendo. Eu acho que abriu muito, >> mas eh não subestima o Palmeiras. O

momento Flamengo hoje é melhor, sim, mas o Palmeiras já mostrou ser resiliente já em outros campeonatos onde todo mundo achava que o Palmeiras não vai chegar e na reta final lá o Palmeiras consegue igualar e consegue fazer o fator Abel Ferreira, o fator consistência defensiva e vencer o campeonato. >> Ó, a gente tem aquela tela da evolução das das diferenças, Pipo, para você falar aí um pouquinho aí desse Palmeiras que oscilou bastante depois da Copa do Mundo. Acho que é o momento que o Palmeiras conseguiu o objetivo, como você falou, mas a a gordura derreteu, isso é um fato. Ah, a o futebol do Palmeiras parece não ser mais o que tava sendo tão consistente, ainda que os resultados sejam. E eu sou resultadista, então tá aqui alguém que não acha que o resultado é é menor do que a o futebol, mas a verdade é que da 17ª rodada para agora, matemática alternativa que você eu vou mandar pro Abel, a parte Pipo derreteu a diferença que chegou a ser de 21 pontos, de oito pontos na 21ª rodada.

Marilho e Magrão. Então na 19ª rodada o Palmeiras ganha Curitiba e o Flamengo em Chapecó, né? E o jogo do Palmeiras em tese era muito mais difícil. O Palmeiras ganhou bem. Aí o Palmeiras vem jogar em São Paulo contra o Atlético Mineiro, perde.

Eh, o Flamengo jogou contra o São Paulo, empatou. >> Então foi o momento o aí o o Flamengo empata com o São Paulo Internacional. Palmeiras tropeçou contra o Atlético Mineiro e o Internacional e de quebra contra o Serro Porté. Mas houve um momento aí que é o momento da virada, que é quando a Copa do Brasil tem as duas rodadas em sequência, quarta e domingo. Então o que que acontece? Não,

não intercalou com o Campeonato Brasileiro. E aí a ordem dos fatores, eu acho que modificou o produto. Por quê? Porque se intercala, o Palmeiras faz um jogo de Copa do Brasil, o Flamengo folga, mas no final de semana seguinte os dois jogariam. Como não intercalou, o Palmeiras teve uma sequência de quarto domingo, quarto domingo, quarto domingo e o Flamengo teve duas semanas para treinar, porque a Copa do 10 dias para treinar, porque ele não joga mais a Copa do Brasil. Então o

Flamengo tem essa questão do calendário e eu também não acho favorável porque ora o Palmeiras tá sendo muito mais exigido porque ele tá numa competição a mais e o torcedor quer essa competição a mais. Pergunta pro torcedor do Flamengo se ele não toparia um desgaste a mais em troca de estar na semifinal da Copa do Brasil. Por isso que eu acho que até aqui o Palmeiras alcançou mais objetivos que o Flamengo. Daqui paraa frente eu não sei porque veja, um mês atrás, até falando sobre a questão de ataques, um mês atrás eu olharia pro ataque do Palmeiras e puxa vida, como tem bastante jogador, Flaco, Árias, Víctor Roque, o Paulinho voltando, Souça, Maurício, tal, tinha um monte. De repente, um mês depois vendeu o Alan. O Paulinho tá

contundido de novo, o Árias tá contundido, o S tá contundido e o Víctor Roque não consegue mais jogar, perdeu a vantagem. >> É, mas essa Copa do Brasil até por mérito do Palmeiras, óbvio, o Palmeiras já matou a semana passada, ó, o jogo de ontem, o Palmeiras só entrou em campo, né, Piperna? Então, assim, por méritos do Palmeiras também não houve o desgaste, tá? tem o desgaste psicológico de mais um jogo, eh, ter que jogar, podia estar treinando, sim, mas o Palmeiras matou o jogo na quarta-feira com muito brilhantismo, 3 a 0 e podia ter sido mais, é para ser cinco, seis. Palmeiras fez uma excelente partida.

Então, eh, teve um jogo Copa do Brasil, perto, porque esse jogo de ontem, desculpa, foi um jogo que o Palmeiras >> só entrou em campo e e o Vittor Rock, eu acho que fez você passar raiva de novo ontem, né, Pipe? Ó, a gente tá vendo os melhores momentos, Piperno. A gente tá vendo os melhores momentos desse amistoso Copa do Brasil já para o o Cléber falou no meu ouvido, não tem melhores momentos, então é mm, é PM, piores momentos, não foi um jogo bom mesmo. O Palmeiras ainda não jogando bem, teve as melhores chances da partida, né? Chances mais claras foram do Palmeiras. Bom, o Santos até teve,

mas muito fraca. Acho que a pior notícia pro Santos não é nem a desclassificação que já tava na conta, é a contusão do >> e o Lucas Veríssimo também. >> Do Lucas Veríssimo também. o segundo capitão da equipe >> e e do Neymar. A gente acho que do do Palmeiras, o que que tem o suco do jogo de ontem, Palmeiras? Como foi a a

classificação sobre o Fortaleza? É a coletiva do Abel. Então, o Abel usa coletiva, ele vi com o advogado Palmeiras. Primeiro, Pipo, eu queria só te dizer uma coisa. Há uma diferença entre alguns humanos e outros. Alguns humanos estão

doentes e alguns humanos são só humanos. Vamos ouvir o Abel Ferreira, que é um ser humano. >> É normal que às vezes um o extravazar, como aconteceu, por exemplo, na Comenball, a mesma ação na Comenball, vocês viram, eu chutei o microfone, uma ação antidesportiva e fui multado. Não me tiraram do jogo, fui multado. E vocês sabem muito bem que eu já fui julgado pelo SDJD e levei oito jogos, acho eu.

Eu não matei ninguém. Já disse o Eu vivo o futebol intensamente. E nós temos muitas vezes quando nós julgamos, será que nós não temos o bom senso de perceber que eu não estou na rua? Deixem-me dizer uma, deixem-me dizer-vos uma coisa. Eu chamo-me Abel Ferreira e sou o ser humano. Vou cometer erros

como todos nós. >> Mas o pessoal que comete erro tá falando que o futebol está doente, que as pessoas estão sendo muito intensas. Aí ele que vive o futebol intensamente, ele quer a prerrogativa de ser julgado com a Benest, que ele é um ser humano. Até aqui nunca soube de julgamento que não incluíssem seres humanos na cadeira de, entre aspas, acusado, ré, etc. Como que é?

>> Ah, e >> ó, vou te falar, hein? Não, eu eu vou fazer, não sei se a defesa do Abel, não sei se tem mant a defesa. >> Não tô definindo STJD, não. Tô defendendo que ele falou que algumas pessoas tratam o futebol de uma maneira muito séria e que o futebol tava ficando doente, que o futebol deveria ser tratado com mais leveza e que as pessoas não podiam ser tão críticas em relação ao trabalho dele. Mas quando é ele que chuta o microfone, que é uma ação muito violenta, aí não pode ser considerado, porque ele pode viver intensamente. é

que eh que não sei se vocês a gente lembra, eu eu tava até ouvindo, teve teve uma situação que quando o Felipão ele passa o bastão pro Abel Ferreira, ele fala a questão da da mídia, a questão da imprensa que pega muito no pé do Palmeiras. E realmente eu eu vivi cinco anos do Palmeiras e e não sei se é se eu tô fazendo defendendo o Abel ou não, mas naquele momento eu sempre tinha uma uma pressãozinha mais em cima do Palmeiras, tinha os próprios torcedores da turma do Aminduim. E de repente o Abel quando ele chega no Palmeiras ele já ele já vem na defensiva. Você não vê o Abrel tentar eh se abrir em relação à imprensa, em relação à mídia, em relação às perguntas. sempre ele tá se defendendo eh de tudo. E o Abel tem

todos os motivos para tá feliz. Ontem, ontem sim, era o dia que ele podia até chutar o microfone. Eu até autorizava porque o Vittor Rock fez ele passar raiva. Quem tava assistindo ficou com raiva, imagina ele. Mas ele tem que tá feliz. O Palmeiras hoje é a equipe

que como o Piperno falou, tá tá nas três competições e passou nas três competições com êxito. Vai falar que o Palmeiras jogou mal contra o Santos. Não, o Palmeiras atropelou o Santos e ontem sim, ontem foi >> passear >> na na Libertadores. O Palmeiras fez um jogo ruim quanto o seu, mas foi lá e venceu por 1 a 0. No brasileiro ainda, como o nosso diretor colocou, ainda é o líder do campeonato brasileiro.

>> Ainda é o líder. Então o Abel tem, o Abel de repente tem que estar um pouco mais leve, Abel. Um pouco mais. >> Relaxa um pouco, Abel. usufrui desse momento porque se tivesse lá no Inter, >> não tem menor, >> lá no Grêmio, no Inter, no vascão da Marinha, nossa vida como é >> no Corinthians, [risadas] aí você ia ver o que é sofrer, aí você ia ter motivos para xingar, tem que toda hora falar assim, ó, vai Corinthians, vai Corinthians e não ia resolver que os cara ia dar porrada, então >> descansa um pouco, relaxa um pouco, classificado. essa defesa que ele faz

antecipa, que a gente tá aqui na nossa no nosso GC, gerador de caracteres, o julgamento dele amanhã ele foi denunciado pelo STJD e amanhã tem o julgamento. Ele já falou, já peguei oito jogos, já sabe que é a reincidência da reincidência e ele Lana Comando ele fala bem da Combool, depois ele se ele se ele se arrepende. Pipo, lembra que ele ele elogiou a arbitragem da Comebol, veio a final da Libertadores e pá, agora ele elogiou a punição da Comebol, porque a punição da Comebol é só dinheirinho. Dinheirinho não tá faltando. Ele queria que que o STJD fosse só dinheirinho também, mas eu acho que não vai ser não.

>> É, ele falou: "Pô, mas só, enfim, só faltou ele falar, pô, mas não tem isonomia. Microfone era praticamente da mesma marca. Então >> eu pago, [risadas] eu pago. Manda a notinha. Mas o então, mas é aí que tá o negócio, o jogo, veja, foi o jogo Palmeiras foi lá e controlou para não perder, mas o jogo que teve no primeiro tempo, momentos pegados, Pauleira, tem lá desgaste físico, emocional, tem jogador que chega junto, que dá pancada, tem jogador que leva a pancada e tal, mas aí de novo, quer dizer, vem a questão do Vittor Rock. Eh, e eu disse, eu disse

ontem aqui, disse anteontem também, eu se fosse técnico dos dois colocaria times mist. O Palmeiras até que fez um pouquinho isso. O Santos põe todo mundo e termina o jogo com dois caras baleados. Olha o lucro que o Santos teve, né? Mas o fato é que se o Vittor Roque não tá jogando nada e não tá mesmo e ele tá vendo porque a insistência era jogo pro Heitor. Se o menino é

revelação, o menino, né, tá, fez um monte de gols aí na base, já tá valorizado, tem time de fora olhando e tal, pô, põe um menino para um jogo desse aí. Quer dizer, sabe, o garoto precisa ter mais, ganhar um pouco mais de casca, mas não, vai lá, insiste com o Víctor Rock, acaba o jogo, ele critica o Víctor Rock, aí também é difícil defender, né, professor? >> É, eu eu pensando, sabe, eu tava vendo o jogo no >> lá vem lá vem o defensor do verde, já defendeu a agora vai defender. Quando você fala aí, põe a tela dos números do Víctor Rock, eu quero ver a defesa agora. Não, não é a defesa. É porque eh

o Abel, ele todo mundo fala e eu eu tenho amigos e meu compadre palmeirense, o prefeito lá de São Caetano, palmeirense e ele e o Pipo palmeirense. Então a gente >> a gente questiona muito e fala e os caras falam assim para mim: "Ah, mas ele fez a mesma coisa com o Flaco e deu resultado." Só que gente, tem jogadores diferente, um é do outro. Numa equipe, ela não é homema, não é todo jogador que pensa igual. E o que eu vi, tá, como ex-jogador, o que eu vi o Víctor Rock em campo ontem é de quem sentiu a crítica.

Ele tava totalmente desconectado com o jogo, >> aquela briga ali, desconectado. Víctor Rock tava assim, cara, eu estou, eu fui pro banco por será que eu fui pro banco porque eu vou sair do time ou porque ele tá me poupando? Eu tô sendo, tô descansando, vai, eu vou, eu vai sair, sabe? E essa coisa fica, fica na cabeça do jogador, sim, porque ele não tá firme, que ele é o titular. Aí ele faz um time misto e quem sai o time misto?

Ele, olha, e eu não não tenho certeza se no próximo jogo o Vctor Rock é titular, se não foi poupado, se já foi, já tá tirando o Víctor Rock da equipe. Então o que faz com o jogador não é a mesma coisa com o outro, que cada um tem uma formação psicológica até de assimilar aquiles que é diferente do outro, são diferentes. Eu acho que tem uma uma cena ontem, eu vou chamar uma sonora do do Abel sobre o Vor Rock, tem uma cena ontem, ele até responde sobre isso, bate até boca com repórter da Band News FM. Eh, tem uma cena na hora da comemoração ali da classificação jogadores Palmeiras. O o Víor Roque não tá. Vamos

ouvir o Abel porque ele acha que é tudo igual. Vamos ouvir. >> Vocês sabem o quanto eu defendi o Vítor Rock o ano passado? Não houve ninguém que defendesse mais o Víor Rock do que eu. Eu só quero uma coisa, só quero que ele tenha alegria de treinar, que sorria para o sol. Ele neste momento a

linguagem corporal dele, se a linguagem corporal dele não é melhor. Precisamos de perceber muito do contexto. O jogador ele é técnico, ele é tático, ele é físico e é mental. É mental. Eu a única coisa que eu lhe peço é que é que sorria. Vou-vos lembrar porque

muitos querem esquecer. Nós já ganhamos um título este ano. Palmeiras já ganhou um título este ano. Portanto, ninguém vai apagar isso. Muito. Ah, que é menor,

é pior. É, se não ganhas é és uma merda porque não porque não ganhaste. Quando ganhas é é menor. Isto não conta. Não conta, conta. A mim dá-me o mesmo

trabalho e da forma intensa que eu vivo futebol, o mesmo trabalho. E ele ganhou-nos esse essa taça sozinho. Esse esse título lá no no argentino. Foi ele >> legendou aquilo que o Magrão falou. Linguagem corporal, participação. Fala

de novo, Magrão, porque se o o Magrão falou, o Abel legendou. Não, mas é isso. É a linguagem corporal que ele fala, eu falei da das atitudes do Víctor Rock em campo, é daquele jogador que tá totalmente desconectado, que não aceitou a crítica e não tá entendendo o que tá acontecendo com ele nesse momento. Por isso que eu falo, tem jogador eu, a gente entrevistou Fernando Carvalho, eu era o cara que se me cobrasse aí eu queria mostrar resultado, só que tem jogador que se você cobrar demais ele, ele diminui. >> Então eu eu era o contrário. Quando eu

recebi uma crítica, eu queria provar o contrário. E tem jogador que não, tem uma coisa, >> que ele sabe conver melhor com o elogio. >> E eu acho que o Pipo concorda comigo nessa. Eu falei outro dia lá no outro CNPJ, o os jogadores do Palmeiras do Palmeiras vivem uma situação quase que inédita no Brasil, que é a torcida não tem nenhuma influência, a diretoria também não, o Abel não tem chefe. Então em outros clubes, quando você vê um técnico pegando o pé no jogador, muitas vezes a torcida abraça o jogador contra o técnico. No caso do Palmeiras, o

jogador sabe que a a aconteceu com o Dudu, o melhor o jogador que representa a virada do Palmeiras nos últimos 10 anos, foi embora porque brigou com Abel. Pipo >> não era amiguinho do Abel, foi embora. Então os caras sabem que eles não têm tamanho para bater de frente. O Víctor Roque não vai vir no microfone falar nada. >> Claro que não. Por isso que eu acho que

a manifestação do técnico do Palmeiras em relação a ele e não é de hoje e como foi também lá atrás com o Flaco Lopes, é equivocada. Agora, eu também acho que a linguagem corporal ela diz quase tudo, porque veja, para mim tá muito claro, eu já falei isso várias vezes aqui, que ele se tornou um jogador intranquilo, afobado, que a cada momento, a cada bola em que ele é acionado, ele tem aquela necessidade de, puxa, agora eu tenho que provar. Então, e ele vai para cada lance como se fosse o último, como se fosse a prova, o teste final. E não é assim. Ele tem que ter mais tranquilidade para tentar uma vez, tentar duas, tentar 10, se há, mas continua assim, recuperar a autoestima em campo, porque ele é um jogador muito físico que depende disso.

Não, ele não é um jogador com a técnica que tem o Flaco Lopes, que pode estar mal no jogo, mas daqui a pouco, por conta de ter muita técnica, ter um repertório, né, muito mais variado, vai tirar um coelho da cartola e fazer alguma coisa diferente. Com ele não é assim. Agora, o técnico, se ele faz o diagnóstico correto de que tá tudo errado com com o jogador, então também pô o jogador no banco um pouquinho, né? Sabe? Eh, aí o jogador respira, avalia melhor e põe outro. O outro tá querendo

jogar. Por que impedir que o outro garoto tenha chance? >> Ô Pipelo, eu vou fazer aqui porque assim, tem o Magrão defendendo o Abel, tem você que fez lá matemática. Eu vou defender o Vor, ó, faz de conta que eu sou vor. Abel, presta atenção. Fecha

em mim. >> Meu nome é Víctor Rock e eu sou um ser humano que erra e não foi isso que ele falou dele mesmo, que erra e acerta. Pô, a gente vai para break para quem tá com a gente nas, ó, juro para vocês que o Víctor Rock também é um ser humano. A gente vai para um break para vocês estar com a gente nos canais de TV >> da É tigrinho, mas é ser humano. >> Nos canais de TV do Metrópolis. Mas vou

pedir pr você ir buscar seu celular para voltar na nossa enquete antes. O Palmeiras, olha a chefia, o Palmeiras ainda, olha o advérbio de tempo, ainda é o favorito para ser o campeão brasileiro. Sim ou não? Daqui a 2 minutos a gente tá de volta. Ô Piperno, o ainda foi detectado não só por mim, que leio nas entrelinhas, nesse caso tá na linha mesmo ainda. Pessoas aqui

dizendo: "Não mais, não mais". Por enquanto é um massacre, Piperno. Os malvados invadiram o nosso chat, tá 76% a 24. Piperno, faz a defesa do verde aí. >> Bom, a defesa que eu tenho para fazer para esse pessoal é o seguinte, ó. Não

vejo ninguém na minha frente. >> Ih, rapaz. >> Ah, ele trouxe a camisa. >> E ele trouxe? >> Ah, ele colocou a camisa do Palmeiras.

>> Vamos. Vamos, malvado. >> Ó, flamenguista do chat aí, pode ficar tranquilo. Agora vai. Depois dessa, >> Miguel Costa, nosso flamenguista favorito do chat. Por favor, é agora. Ó

lá, ele ele colocou aquele Martinelli ali. A gente perdeu a Copa, a Champions League. Agora o Martinelli vai embora. Pode continuar com o Martinelli aí. Ele colocou o Astonville. Essa semana fomos

lá em Astonville e pá, 1 a 0 nós. Isso o senhor não fala que essa semana o Arsen não ganhou por 1 a 0, porque o senhor foi sentar aí na frente da do casticol do Aston Ville. Aliás, eu trouxe um Casticol das férias para você para eu te entregar. Ô Magrão, a enquete tá dizendo que o que o Flamengo, o Flamengo não tá na enquete, mas dizendo que o Palmeiras não é mais o favorito. Eh, de novo, eh, pelo futebol praticado, a gente tem um um desenho de do jogo contra o Vasco e do Santos excelente. E aí contra o

Miraçol ruim e a gente tem visto mais futebol como no jogo do Miraçol, até eficiente, às vezes ganha jogando como jogou contra o Miraçol do que como foi contra o Vasco e o Santos. Eu acho que principalmente alternativas ofensivas o Flamengo tem mais. Ontem a gente viu um Carrascal jogando de lado, flutuando, jogando nas costas entre o lateral e o zagueiro, finalizando, dando passe para gol. A gente viu um Paquetá jogando na função da Arrascaeta por dentro, invadindo a área também, atacando, fazendo. Então, eh, a equipe do Flamengo hoje ela vive um melhor momento, mas historicamente, nessa história recente não dá para subestimar o Palmeiras. Não

dá pra gente achar que o Palmeiras agora o Flamengo encostou, vai passar e vai chegar. Porque a história recente do Palmeiras nas mãos do treinador DA Ferreira, que a gente critica o extra campo dele, as entrevistas, mas ele, vamos lá, ele tem o time na mão e toda vez que a gente acha que o Palmeiras tá morto, é onde o Palmeiras ressurge. E tem um jogo que é esse jogo lá na outra lá lá na frente lá que o jogo é em casa, que o Palmeiras vai esperar o Flamengo. Se tiver ali pau pau, um ponto, a diferença vai ser tirada nesse jogo, no confronto direto dos dois. >> Eu acho que tem uma coisa naquela naquela tabela. está de volta para você

que foi pro intervalo da TV, eh, importante, nesse mês o o o Palmeiras pode sair mais líder e mais eh turbinado emocionalmente, que são os dois clássicos em casa, contra São Paulo e Corinthians, que o resultado tem os três pontos e mais, né, a postura de ganhar dos dois principais rivais locais dentro da sua casa. Quem está com postura assim e chega à terceira semifinal seguida de Copa do Brasil, coisa que vocês da imprensa não lembram, viu, BAP? Terceira semifinal seguida de Copa do Brasil é o Vascão. O Vasco do Pedro Emanuel joga futebol. Eu falei isso para vocês, vocês não acreditaram em mim. joga futebol e

conseguiu fazer na Bahia o que o Flamengo e o Atlético Paranaense não conseguiram fazer em jogos de Copa do Brasil ontem com nem precisava vencer porque já tinha ganhado por 1 a 0, mas com o gol do Andreas Gomes, quase igual do jogo de ida e do Pumita, o Vascão foi lá e pá pá 2 a 0 Piperno e nós estamos na semifinal agora contra contra o Atlético. >> Gols marcados aí já na parte final do jogo, mas o Vasco foi melhor o tempo todo. O Vasco mereceu amplamente essa classificação contra um Vitória que não vamos esquecer para chegar tão longe da Copa do Brasil, ele passou pelo segundo e terceiro colocados do Campeonato Brasileiro, Flamengo e Atlético Paranaense. Goleirão aí o Lucas Arcanjo colaborou nesse gol per >> é mas o Vasco foi muito mais time que o Vitória. O Vasco tá realmente jogando melhor. O Vasco, o padrão de jogo do

Vasco melhorou. E, aliás, nos 30 minutos inici do primeiro tempo contra o Palmeiras, o Vasco já havia jogado bem. É que depois o Flaco Lopes liquidou aí o jogo em 8 minutos, mas o Vasco já havia atuado bem naquele dia também. E o >> primeiro tempo do Vasco foi bom mesmo. >> Foi. Então o Vasco tem jogado num padrão

melhor. É que não tem às vezes tanta qualidade no ataque e tal, mas assim, até onde a gente pode enxergar o trabalho do técnico, isso vem sendo muito satisfatório. Só uma informaçãozinha rápida aqui para não deixar passar sobre o a história do Plata. Ontem cheguei até mandar os áudios aí no no grupo. Eu conversei com um jornalista moscovita, fala português muito bem, mora em Moscou.

E lá, segundo ele, em Moscou, ninguém também conseguiu entender a história do Plata e do Mateus Martins. O lembrando que o Diram Moscou mandou de volta os dois. Muita coincidência, quer dizer, dois exames médicos reprovarem jogadores de uma atacada só. É. Claro que isso tem a ver com o tamanho do Dinamo Moscou, que não tem grana para fazer esse tipo de investimento. A gente falou aqui, é

um time que não arrecada tanto, tá na fila há 50 anos e juntando os dois, seriam investimentos aí de mais ou menos 18 milhões de euros. E não é um time com bala para isso. Sonhou alto demais, quando caiu na real falou: "Opa, não dá para nós". inventou essa história do exame médico e aí mandou os dois, os dois de volta. Tem uma história de russos também. Conta aí, Magrão.

>> Ah, em 2004, logo após a o campeonato brasileiro, eu fui vendido por FC Moscou e no meu pré-contrato aqui tinha tudo que você possa imaginar. O carro era X, a casa, o contrato. Quando eu chego na Rússia, quando eu desembarco na Rússia para fazer o exame médicos, e a gente tinha falado, pedido até para não ter torcedores esperando aquela a faixa do clube, tava todo mundo me esperando, eu saí por trás para não para não passar esse constrangimento, porque eu tinha indo exame médico. E quando eu sento para conversar com o treinador, com a diretoria, tudo que tinham me prometido aqui lá, Piperno, era tudo ao contrário. Tudo ao contrário. A função, desde a

função que eu ia fazer em campo, >> não era só o alfabeto Cirine, que era o contrário, o R é o contrário. E aí vocês se se recorda, eu volto pro Palmeiras, eu retorno, eu pego e venho embora, porque era um pré-contrato, eu peguei e vim embora e vim embora mesmo. Assim, chegará, falei, eu não vou ficar aqui. Tudo que prometeram foi o contrário, não foi eles que mandaram embora, eu vim embora porque tudo que me prometeram aqui e tava em contrato, no pré-contrato lá foi tudo diferente. Então, eh, é meio complicado esse pessoal lá.

>> Ó, temos a sonora do técnico do Vasco, Pedro Emanuel, este novo Abel Ferreira das das famílias Lamáquia, né? Brincadeiras à parte, é um técnico que chegou durante a Copa contestado de um lugar periférico no futebol, não tinha tido grandes trabalhos e que tá, o Vasco ainda tá na zona de abaixamento, prioridade do Vasco é o campeonato brasileiro, mas como dizia o técnico anterior, o Renato, tá em três frentes, tá em uma semifinal, uma quarta de final agora da Sul-Americana e a gente vê o Vasco melhorando. E o que o Soça jogou ontem? Ai, Coringão. Fala, Pedro Manuel.

No geral, a equipa fez um jogo muito, muito bem conseguido, mais uma vez, muito competitivos, muito concentrados até ao final. No último jogo faltou o último minuto do do dos acréscimos e sofrimos um golo. Hoje não, hoje estivemos de facto muito focados porque era uma competição em que nós queremos chegar à final. Vamos ter um adversário muito difícil, provavelmente eh a equipa que mais ganhou títulos nos últimos anos no futebol brasileiro, mas a equipa também já demonstrou que não que não existem impossíveis e que que sonhar faz parte da vida e vamos tentar fazer. >> É isso mesmo, sonhar faz parte da vida e vamos fazer, viu Pipeno? Você se você se

prepara pro Vascão. Vascão vai lá e vamos ver agora. Não tem Grenal. É isso. >> Ai meu Deus.

>> Ah, Campinhos. Campinhos. Vamos lá. Hoje tem Grêmio Internacional, esse jogo pequeno que não tem rivalidade no Rio Grande do Sul, decidindo uma vaga na semifinal para pegar o Palmeiras, não, o Atlético Mineiro. Para pegar o Atlético Mineiro na >> Palmeiras e Vas tá tudo em casa, né?

Quem passar nós estamos na final. >> Vamos ver, >> né, Piper? >> Vamos ver. Ó, o Everton, saudades, Pipo. >> Ah, eu tenho muito respeito.

Copa, >> ó. Não devia ter ido pra Copa não. >> Esse é o possível interno. >> Diego Caito dúvida não sabe >> Diego Caito dúvida na lateral direita. Aí Gustavo Martins não vai o Canim dessa vez >> não vai. Acho que vai Gustavo se se o

Diego Caiton não for vai mas Gustavo Mar lateral provavelmente. Wallace Caniman. >> Esse Wallace é um jogadorzaço. >> Chegou agora e tá jogando. >> Chegou do CRB e chegou do CRB que parece que tá lá faz tempo.

>> É. E a gente fica buscando jogadores aí que ablam. Ah, vai na Série B. Olha o Wallace muito bom jogador >> go Marlon na esquerda, Noriega de primeiro volante com Viliaçante e Kovinovit na frente Pavon pela direita, Muso pela esquerda e a >> há uma dúvida entre Norieg, Danilo Barbosa. >> Ah, pode ser >> essa dúvida também.

>> E aí, Carlos Vinícius na frente. O nosso Internacional que vai pros pênaltis ou vai para ganhar o jogo? Vai para empurrar o jogo. >> O Inter me surpreende a cada dia. Positivamente, negativamente. Ele sempre

me surpreende. Eu acho que o Inter vai vai para ganhar esse jogo. Eu acho que é 1 a 0 pro Inter. >> É isso aqui. É pela direita.

>> É, eu acho que troca. É, é que o esse esse modelo de jogo é praticamente três zagueiros. Só troca ali Paulinho Paula. E acho que não vai. E no lugar do Paulinho Paula vai o Bruno Henrique, porque foi muito questionado o Bruno Henrique não ter jogado o primeiro jogo do Grenal. Ele volta contra o Bahia e

vai bem contra o Bahia. Ah, pode haver uma mudança aí eh em relação ao Alan Patrick na função e entrar o Sanabria como nove diária. >> É, foi contratado, né? >> É. É. E o Sanab é o motivo dessa dessa

briga toda, porque sem salário vai contrato de jogador pagando acho que 45 milhões. Depois o presidente fala que não é 45, a assessoria vem e fala que é 30 e poucos milhões. Mas que importa em dois anos de contrato, sendo que provavelmente a presidência do Inter vai sair, né? Agora deve trocar a presidência e vai deixar Sanabria, que fez três gols em dois anos. >> Desculpa.

>> É, vamos ver. >> Eu tenho Pedro Raul, não posso falar nada. >> É, não, mas eh no momento do do Inter, não. E vou te falar, um dos nomes há três, qu meses atrás na parada da Copa era Pedro Raul e eu lá no outro CNPJ, tô pegando. Tá louco. Hora que fala. Já

quando foi o Félix Torres, eu falei: "Não, >> pelo amor de Deus". Eu falei assim: "Eu não morava em São Paulo". Assim, eu passei o fim de ano todo, minha família é corintiana, eles não querem Félix Torres e o Fabinho vai trazer o Félix Torres. >> Aí até viralizou que eu falei que era refugo. Então aí quase vai Pedro Raul, mas aí não contente trouxemos o Sanabria. Tomara que o Sanabria

>> não seja o Pedro Raul do Corinthians e possa dar alegria que o Pedro Raul combina com o Internacional? >> Não, combina com o Grêmio, historicamente com Grêmio, jogador de área, Jardel, aquele cara Pedro Raul, pelo amor de Deus. Eu eu entendo o o despeiro [risadas] do Magrão, porque uma vez uma vez na rádio Bandeirantes, aí falo sério, foi a única vez que eu assim eh fiz um desabafo de torcedor no ar, porque eu tomei um susto. Foi quando alguém entra no ar para dar notícia de que o Palmeiras ia contratar o Mano Menezes. Falei: "Não, pelo amor de Deus, não vai durar qu c meses". Não dá pro

Palmeiras. Bom, durou qu c meses, óbvio, né? Mas nunca mais eu faço isso, tal. De qualquer forma, >> às às vezes não dá para segurar o desabal. >> Mas é que eu eu tô já sofro com ele aqui com o Corinthians.

>> Mas então era bom diários para ele. Eu acho que seria uma solução boa essa. Eu nem sei se respeito. Eu nem conheço Pedro Raul. >> Olha, o jogo é grenal e nós estamos no Pedro Raul. Me dá, me dá gastrite. Mas,

ó, tem o quem é melhor e aí no quem é melhor eu acho que vai dar Grêmio. Ainda que eu acho que às vezes o Inter joga mais que o Grêmio. Vamos ver. Goleiro Grêmio. >> Goleiro Grêmio. O Éton

>> pela direita >> é igual >> igual zaga. Eu acho a zaga do Internacional melhor. >> É, >> apesar [risadas] de gostar do Eu ter gostado do Wallace. E aí, Pipo? Pois é, eu acho que elas são equivalentes. Agora, de fato, eu acho

que o [roncando] a volta do mercado dá um pouco mais de personalidade também essa defesa do Inter. >> Eu gosto. >> É, mas a zaga do do Grêmio, ela pode ficar mais exposta, que os jogadores são mais jovens, têm mais força, mais vitalidade. Aí tem que jogar numa linha baixa, porque se expor mercado e Maripan para um contra-ataque, para uma um jogo de velocidade, >> tem que fazer outra coisa, >> é, >> viu? Pesolano, deixa eu te explicar.

Ninguém quer jogar, não há nenhuma necessidade de jogar hoje. É zero a necessidade de jogar. Só para deixar claro, não sei se você concorda comigo, mas não tem ninguém que joga nada. >> É, mas o pesolano a a o melhor, a única esperança que o torcedor colado >> deposita nesse no na equipe do do Internacional é no treinador, no pesolano. E os últimos jogos do Pesolano, ele foi um professor pardal que ele mudou tanta coisa que assim, >> os colorados ficaram de orelha em pé.

Opa! Tomara que ele volte e faça o simplesinho, fechea a casinha ali. Vamos pro contra-ataque. Carboneiro, Bernabé, Alan Patrick dando essa essa esse passe diferente ali no meio-campo. Dá para ganhar o jogo hoje. Não é um

jogo fácil. Jog, >> eu gosto muito de Bernabia, Alan Patrick, mas às vezes eu acho que eles jogam muito afastados, né, do do que eles deveriam jogar, que é mais perto do meio de campo. E aí eu acho o ataque do do Grêmio melhor na teoria. Pavon, Carlos Vinícius quando faz gol e o Amuso eu gosto muito. São jogadores que >> é que é que [risadas] o car o Carlos Vinícius parece ele quer jogar futebol porque o último Grenal ele entrou para para arrumar confusão para também tinha sentado no banquito, tava meio Vor, né?

Agora o destaque assim positivo do Grêmio hoje é o Pavon. Eu gosto. >> O Pavão é o jogador que mais vem crescendo no Grêmio, jogador decisivo, aquele jogador que o torcedor se identifica o torcedor, que corre o tempo todo. O o Pavão tá pro pro Grêmio como tá hoje o Bernabé pro Internacional, que é aquele cara que levanta a arquibancada, que o torcedor vem junto, que arrisca, às vezes que bate lá, a bola entra, o Bernabé bate, a bola bate no entra o pavão, a mesma coisa, a barreira abre. Então, é, é um jogo, desculpa, mas é um jogo que vai ser um jogo, não sei se vai ser mais feio que de ontem, porque tá o não, porque porque quem perder o final de semana vai ser um inferno, então ninguém vai querer jogar mesmo, ninguém já gosta muito de jogar, então para que que vai jogar hoje, >> mas a campanha dos 12 equipes, o Grenão é sempre muito muito pesada e muito forte, é uma rivalidade gigantesca, mas a campanha das duas equipes e o e o Inter na zona de rebaixamento, o Grêmio com o trabalho muito fraco do treinador do Luiz Castro, eles esvazia um pouco esse Grenal. A gente vê, é, é mais a

emoção do Grenal, a emoção de de jogar um Grenal, de saber que tem um Grenal hoje à noite. A gente até ontem tava assim: "Ah, tô nem aí pro Grenal". Mas ele não se acorda, sabe que é Grenal, você ah, vamos que é Grenal. Mas ele, a situação dos dois clubes esvazia um pouco todo esse ânimo do Grenal, porque sabe que vai ser aquele amor de verão que o Piperno conhece bem. >> É, não, Piperna, o amor acordou. Ah, nós vamos [risadas]

comemorar a vitória amanhã >> e sábado já tá preocupado porque tem jogo contra o Santos brigando pelo rebaixamento. >> Tinha uma amiga que ele chama de irmã colorada, não tinha? Aquela nossa amiga gaúcha colorada. >> Eu, olha, você você tá me embaralhando as ideias? >> Tinha, não tinha? Ó, é Cléber Bahia se

lembra? Tinha. Eu >> não tô me lembrando disso. Mas o fato mandou até pelos pampas gaúcho. >> Sim, claro. Qualquer lugar do [risadas]

>> pelos pampas. Mas você sabe que eu acho que uma derrota seria eh bom trágica pros dois e mais ainda pro Internacional, porque o Grêmio se perder, claro que vai, nossa, doer demais, o jogo é em casa e tal, ó. Mas o Grêmio ainda não tá no Z4. O Internacional se perde pro maior rival, ele perde com a dor dessa derrota e no Z4. Então eu acho que realmente o golpe psicológico pro internacional seria mais forte.

>> É muito urubulindo. Deixa eu falar uma coisa, vocês não vão falar sobre isso porque vocês são patriotas, mas a semifinal da Copa do Brasil, não importa o que aconteça hoje, só tem técnico estrangeiro. Palmeiras, Vasco, Atlético Mineiro e o que vier de Grêmio e Internacional. E o pior deles é o do Grêmio, hein? Disparado. Nesse momento é o pior dele.

>> Disparado. Disparado. Pior, >> apesar do bom trabalho de três meses que ele teve no Botafogo, com todo respeito, é uma decepção o trabalho dele no Grêmio >> é o pior trabalho. Não, mas não foi só lá. Ele também lá na Arábia não foi bem também. Ele ele ele se vangou que ele

jogou a Champions League >> e foi campeão russo, campeão ucraniano pelo Shaka. Olha lá >> o campeonato ucraniano >> se nó se nós formos dirigir o Shakta, a gente tem 90% de chance de ser campeão. >> Pipo não, porque o Pipo é virinho, tá? Futebol faceirinho não ganha nada. >> Mas mas o Chaque tem os melhores jogadores da Ucrânia.

>> É, mas o Pipo quer colocar o esquema do Pipo é 11. Só que no esquema do Pipo 10 são 10 atacantes. O meu esquema é 1 10 volantes. Então o meu time ganha do Piperno porque aí a gente consegue um pênalti cito lá Piperna, nós vamos lá e ganhamos. Bom, eu preciso terminar o programa antes. Tem que chamar uma tela

da Caixa, porque a gente falou muito ontem eh com o o promotor público sobre a questão da Arena Corinthians, de um perito que chegou à conclusão que o Corinthians já teria quitado essa arena e que a dívida da Caixa tá mal calculada e o Corinthians seria vítima eh de contratos e de um aceite de um contrato de uma dívida que o Corinthians não tem mais. de ontem, com toda a repercussão que deu e a gente deu ponta, a gente pontapapeteou, viu, Piperno, a a concorrência nessa história, a Caixa informou que o contrato de financiamento firmado entre o Corinthians observou rigorosamente a legislação vigente, as normas do Banco Central e o sistema financeiro, não havendo qualquer aspecto da operação que extrapolle o regime jurídico. contratação original de 2013 e a renegociação contra contra concluída em 2022 foram submetidas e acompanhadas por efetivo assoramento técnico e jurídico da Caixa e do Corinthians, bem como aprovadas por rigorosas regras de governança. Aí é que tá o problema. a o o que diz o perito e o que estuda o investiga o Ministério Público. Esse as

pessoas do Corinthians de fato observaram isso porque assinaram, aceitaram contas feitas pela Caixa que agora o perito contesta em relação ao montante da dívida. Essa é a conclusão. Tô dando a comunicado da Caixa porque a gente deu aqui ontem a versão do perito. É isso. A enquete de hoje que foi uma enquete pens, olha, tô até na frente de quem? do

Flaco Lopes. Eu vou, deixa eu tampar o Flaco Lopes. Eh, o a, ó, tô com a mãozinha igual do Flaco Lopes. Pergunta se o Palmeiras ainda é o favorito a ser campeão brasileiro. E para 28% das pessoas que foi o piperno votando, votando, votando. 28% acho que sim. E

72% dos malvados da Melvam lá piperna e 72% acho que o ainda acabou e agora não é mais o verde. >> Já disse que para todos eles essa é a minha resposta. >> Vamos ver o nosso. Essa camisa aí é o que me dá a esperança no bolão. Atenção ao bolão, senhoras e senhores. Flamengo

quase me ajudou, mas segundo tempo não quiseram jogar. Coloquei 3 a 0 para o verde. Ó, o Pipo acertou. Ah, não. 2 a 0 Pal Flamengo. Pipo acertou o resultado.

O Pagrão também tinha colocado três e a produção 3 a 1. Então só o Pipa acertou o resultado cheio. No empate só eu e a produção. Tá vendo como é bom arriscar? 1 a 1 eu coloquei e o e o a produção também foi empate na Vila Beomiro. Pipo

errou, colocou Vitória do Santos e o Magrão também. E pra Vitória e Vasco, adivinha quem foi a única pessoa que apostou na vitória do Vascão? Marília Ruiz, três pontito para nós. Vamos ver a classificação. >> E tô lá embaixo.

>> Vamos ver agora, ó. Mas ainda tô em terceiro, ó. Vamos ver isso aí, hein? É a matemática do piperno ganhou, mas perdeu. Agora recuperou. 29 pontos o

piperno 25. Que isso, Magrão? Estamos igual o nosso Inter. 25 pontos a produção. Eu 24 e o Magrão Internacional 14.

>> O Tribunal Superior da Marília, ela ela mudou toda o regulamento. No meio no meio da competição. Ela mudou o regulamento. Mas você mudou o regulamento. >> Vamos ver hoje, ó lá. Eu coloquei 1 a 0

pro Grêmio também. Pode ser. >> Todo mundo pôs 1 a 0 Grêmio, menos o Magrão que colocou 1 a 0 Internacional. É isso. >> Tem mais todo mundo, >> não é? Como chama? Tem os são paulinos

gostam de fazer uma coisa, minha mãe faz isso também chamada zica reversa. A gente fala uma coisa para, eu não gosto disso, eu falo, gosto de puxar o resultado. Tem mais coisinha ou não? Acabou-se? Ah, Pipo, beijo para você. Espero que

você tenha um cafezinho com pão de queijo hoje. >> Até amanhã. >> Não, hoje não. Hoje tem outros compromissos. outros compromissos que serão relatados amanhã para você. Tchau,

Magrã. Muito obrigado. Obado. >> Atenção que eu vou chamar o final do programa. Eu quero queria que você que estivesse em casa aí também no YouTube, preste atenção aos créditos do programa que entre os apresentadores está definitivamente o senhor Magrão, que é o nosso companheiro definitivo aqui dos 90 minutos, o que me deixa muito, muito feliz. Magrão, seja muito bem-vindo.

Bom, >> obrigado, Marília. >> Obrigado a você. Está acabando 90 minutos de hoje, mas não se esqueça que tem série D no YouTube do Metrópolis a partir das 8 da noite, vocês estão devagar aí, tem CSA e Nacional do Amazonas, direto de Alagoas. Na sequência, Neila Guimarães, minha colega, chega aqui com o contexto Metrópoles e a República em chamas. E não se esqueça de se inscrever nas nossas redes sociais, nas nossas plataformas todas no Metrópolis, Metrópolis Esport, Metrópolis São Paulo, Metrópolis BH, Metrópolis Brasília e evidentemente pega sua TV e já sintoniza o canal do Metrópolis. Amanhã a gente tá

de volta às 9:30 da manhã. Um beijo. Tchau. Ó lá, ó. Sobe. Ó lá.

[música]

>> [música]

[música]

>> He. He. [música]

[música]

[música]