---
video_title: "Inmet prevê El Niño intenso, com eventos extremos e risco de desastres"
video_id: CSsXXy16jLI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CSsXXy16jLI
video_date: 2026-08-04T01:26:59+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Agosto já começou e você deve ter percebido algumas mudanças no clima. Chuvas foras de época, fortes ventanias ou seca severa. Isso acontece porque o Euninho está em um momento de intensificação. O boletim divulgado pelo Immet nessa segunda-feira aponta que o fenômeno pode alcançar uma intensidade muito forte e com risco de eventos extremos nas próximas semanas. O fenômeno climático é um ninho, está em plena intensificação. O ápice do

fenômeno só deverá ocorrer entre outubro e dezembro. Portanto, ao longo do mês de agosto, a tendência é de intensificação do fenômeno e comparado a julho, será mais intenso. Neste final de julho, nessa virada de mês, o Elninho já atingiu um patamar eh de forte intensidade, comparável ao máximo que aconteceu lá em 2023. Portanto, já está quase mais intenso do que foi o último episódio de ANIM. Entre a primavera e o início do verão, a probabilidade de desastres acontecerem em diferentes regiões do Brasil aumenta. Os eventos

incluem chuvas, temperaturas altas e riscos de desastres naturais. Essa semana, inclusive, deve ser marcada pela formação de um ciclone extratropical entre a Argentina, Uruguai e o Rio Grande do Sul por causa de um forte contraste nas temperaturas. Mas já na semana passada, o Rio de Janeiro e São Paulo apresentaram fortes ventanias nos litorais que provocaram a morte de cinco pessoas. Alguns estados brasileiros já sentiram quão forte os efeitos do euninho podem ser. >> Sudeste, Centro-Oeste, especialmente Mato Grosso do Sul, São Paulo, parte do Rio de Janeiro e sul de Minas Gerais, a chuva também se mantém um patamar acima da média histórica. Lembrando, é claro,

que essa é uma época que chove pouco nessa região, então não quer dizer que teremos grandes excessos, como no sul do Brasil, em que a chuva realmente é mais volumosa nessa época do ano, comparado ao centro do país. Mas ainda assim eventos extremos de vento forte, como tivemos na semana passada, podem voltar a ocorrer de forma localizada entre São Paulo, Mato Grosso do Sul, parte de Minas Gerais e do Rio de Janeiro. E no sul do Brasil, os períodos de sol serão curtos, predominando a instabilidade, dias de nebulosidade e com a chuva que pode ficar acima da média, mantendo o risco de problemas e de transtornos. >> Ainda segundo o boletim, há 100% de chances de ouninho permanecer ativo pelo menos até o início de 2027 e com a possibilidade de atingir a categoria muito forte, quando o aquecimento das águas do Pacífico Equatorial podem superar os 2ºC. Historicamente, a região sul é a mais afetada pelos efeitos do einho, principalmente durante a primavera e o verão. A previsão indica a maior

frequência de chuvas acima da média, temporais, cheias de rios, enchentes, alaramentos e deslizamentos de terra. Mas outras regiões do país também já estão enfrentando os efeitos desse auninho. >> E como consequência teremos impacto em todo o território brasileiro com redução da chuva entre o Norte e Nordeste, em parte do Sudeste e Centro-Oeste, com ondas de calor e temperatura alta. A chuva no sul do Brasil continua mais frequente acima da média, provocando fenômenos e eventos severos com vendavais, raios, granizo e excesso de chuva que vai continuar trazendo aí alaramentos, impactos em arroos e rios importantes. >> Diante da possibilidade de eventos extremos, os órgãos que integram o painel do Euninho recomendam o acompanhamento contínuo das previsões meteorológicas, além da atenção aos avisos e alertas oficiais.

>> [música]

[música]