---
video_title: "AO VIVO: Lula diz que país não pode \"ficar refém\". Mendonça agradece orações. Flávio acusa Kassab🔥"
video_id: Ke0hWW3R1Kc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ke0hWW3R1Kc
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 22h às 23h.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Notícias #Metrópoles #política #noticias #bolsonaro #lula #brasil #eleições
---
Começou no blá blá blá com todos os canais do Metrópolis no X, no Spotify, no YouTube. na televisão. Tá valendo. Vamos para cima do assunto mais quente dos últimos tempos, que é a bomba do STF. Lá tá rolando uma guerrinha entre André Mendonça, o relator do caso do Vorcaro e também do Lulinha e Alexandre de Morais, que também tá metido no caso do Vorcaro. Coitado. Alexandre Morais

suspeito agora. umas conversas estranhas que ele tem que explicar que o colocam também sob suspeita foi no lado ele sobre suspeita por conta do Vorcar, do outro o André Mendonça, que também se encontrou com Vcar, mas que também tá apanhando >> por conta e dessa dessa briga com ele e por conta eh enfim dessa dessa treta que ele arrumou com parte do STF Diastof de um lado e ele do outro. Mas Ricardo Nobla quem entrou na briga também foi o Lula, né? É, o Lula fez hoje um evento que tem até a ver com justiça. É uma medida lá em relação à justiça. Já tava marcado isso

lá no Palácio do Planalto e ele se reuniu antes do evento com o ministro Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, com o Paulo Gonê, procurador geral da República, com o delegado da Polícia Federal, superintendente, o diretor da Polícia Federal, Andrei Andrei é Rodrigues, né? Andrei Rodrigues conversou com os três sobre essa crise. Aí não se sabe exatamente o que é que ele conversou. Claro, deve ser transmitindo a preocupação dele com essa crise. Eh, e depois conversou até em particular de novo com o ministro eh Edson Faquim.

Depois disso foi que o evento se tornou público, eles foram ao encontro das pessoas que estavam lá no auditório. E aí cada um, cada um que eu tô falando é o Lula primeiro e depois o ministro Edson Faquim. Cada um falou e deu a sua mensagem a respeito disso. Então, a gente vai começar com a fala do Lula como na condição de presidente da República, não é na condição de candidato, embora você não separe mais essa altura uma coisa da outra, porque ele é um candidato à reeleição. Mas ele tá falando aí com todo cuidado, com a postura de presidente.

Veja a bandeira atrás e tudo, mas com é uma fala de presidente, não é uma fala de candidato. Pode soltar. para o próximo ano uma discussão profunda sobre a necessidade de uma nova reforma no poder judiciário brasileiro para para que o povo possa continuar acreditando na justiça, porque ninguém ninguém em nome da democracia pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. Ninguém. Isso vale pro presidente da República, vale para um catador de material reciclável, vale para uma parteira e vale para uma médica. Todo mundo tem que estar

subordinado aos mesmos trâmites da legislação. Afinal de contas, ela vale para todos. E eu disse ao meu amigo Faquim, a Suprema Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desordes, é que manda na casa que resolve. Então, meu caro, tá nas tuas costas, nas costas do Paulo Gonê, a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. O que nós o que nós não podemos nesse país é oficializar a indúria da fake news, a indúria dos vazamentos seletivos por interesses políticos ou econômicos.

Não é possível. Se a gente não der um parada nisso, a gente vai perder a credibilidade que nós queremos que a sociedade tenha na justiça. Portanto, eu fico feliz com o fortalecimento, sabe, da justiça brasileira com essa lei. >> É, veja, o o Lula eh eh claro, ele fala como presidente da República, agora ele tem a preocupação dele como candidato. Quer dizer, é uma dupla preocupação como presidente da República que não uma crise como nunca tinha acontecido com essa gravidade no Supremo Tribunal Federal. A preocupação dele é que isso

seja superado e o mais rápido possível, porque se a justiça perde a sua imagem de uma coisa crível de que é ela que dá a última palavra, até porque é de tudo, como é que fica o resto? como é que fica a própria República? Eh, essa é a preocupação dele como presidente. A preocupação dele como candidato, que aí ele não manifesta, mas que tá é intrínseca, quer dizer, é visível, é a preocupação dele com não perder voto também como candidato à reeleição. Isso, isso é normal, quer dizer, e é compreensível. E por quê? Porque tudo,

tudo que acontece, principalmente de rui num país, é atribuído ao presidente, principalmente num sistema presidencialista. Então isso é tanto maior, porque se o sistema fosse parlamentarista, haveria um primeiro-ministro. primeiro-ministro, ele pode cair a qualquer momento. Presidente da República não cumpre um mandato. Eu me lembro muito, Google da história.

Eu vou contar rapidamente que aconteceu aqui em Brasília no dia 20 de abril de 1997. O presidente da República já era Fernando Henrique Cardoso. Era até 98 ele se reelege. Foi isso? foi se elege 94, 98 ele se reelege. Então ele já tava no exercício

do primeiro mandato dele de presidente da República. Aí o que é que acontece aqui em Brasília, cinco jovens, sendo um deles um adolescente, os outros eram rapazes. Cinco jovens de madrugada, nesse dia 20 de abril de 1997, passam pela Avenida W3, W3 Sul, vem uma pessoa deitada num banco de ponto de ônibus e aí resolve fazer a cruel brincadeira de comprar gasolina na esquina, jogar sobre a pessoa e tocar fogo. A pessoa era simplesmente, poderia ser qualquer pessoa, mas a repercussão que aconteceria da mesma forma, fosse aquela pessoa ou que fosse, era um índio, era o líder, indígena. O Galdino, >> Galdino, Galdino Jesus dos Santos, o líder indígena da etnia Patachó ã e simplesmente isso que tava ali esperando o ônibus, pegou no sono e esses rapazes foram lá fazer, >> ele tava lá, na verdade dormindo porque o hotel que ele tava hospedado não deixou ele entrar porque ele chegou tarde. essas casinhas da 700 Sul, que

era que também servia de hotel, como ele chegou tarde, a pessoa simplesmente não deixou ele entrar. Ele tava hospedado, ele foi obrigado a deitar e tentar dormir no na parada de ônibus, né? Quando acontece essa tragédia. Pois é, que morreu e tudo, morreu Galdino todo queimado. E aí isso foi um crime brutal e que repercutiu muito no país, muito, muito. Chocou todo mundo. E

aí o que é que acontece? Isso contado pelo Fernando Henrique Cardoso, a jornalista Vanda Célia. O que que acontece? a a a o a aprovação do Fernando Henrique Cardoso, que naquele mês estava em 50%, ela aprovado por 50% dos brasileiros cai para 33%, mas cai rapidamente, despenca, porque eles tinham pesquisas, claro, o Palácio do Planalto tinha pesquisas que mediam isso o tempo inteiro. Era uma preocupação do Fernando e uma preocupação de todos os presidentes, né?

Ver como é que tá seu grau de aprovação. E ele e ele quase que surtou o Fernando Henrique. E aí começaram: "O que é que a gente pode fazer? O que que a gente pode fazer? O que que a gente pode fazer?" E

aí ele fez uma série de ações como procurou primeiro fez declarações, declarações públicas, depois recebeu a família do Galdino, do índio assassinado cruelmente dessa maneira. >> É indígena que indígena. >> Indígena >> nos anos 80. Índio. É.

>> Pois é, mas eu tô falando de uma história dos anos 90, então eu posso ainda me ter como referência, como se falava na época. Sim, mas é a desculpa que eu posso dar. nesse momento eh, líder indígena. E aí ele só foi recuperar, veja, isso aconteceu em abril, ele só voltou para o índice de aprovação dele de 50% em julho. E aí dizia o Fernando Henrique pra Vanda Célia: "O que que eu tenho a ver com isso? O que é que eu tenho a ver com

isso? Isso é um problema de segurança pública aqui em Brasília. A segurança pública é um problema do governo local, mas não interessa. Os brasileiros têm esse costume de jogar nas costas do presidente da República, principalmente tudo de ruim que acontece. O o o o o o Lula leva isso em conta, só que o Lula tem menos tempo. Ess essas

pesquisas últimas, a data folha que saiu ontem, a questiu atéontem, claro, essas não tiveram como pegar ainda o efeito da crise do Supremo Tribunal Federal na imagem do presidente da República. Não deu tempo, n? Ela estourou agora. Mas as próximas pesquisas poderão mostrar o estrago na imagem do presidente, se isso de fato se eh se materializar por conta disso. E o Lula tem 30 dias apenas a partir de hoje para não só Lula, os demais candidatos para o primeiro turno da próxima eleição.

Então daí também a preocupação dele, não só como presidente da República, mas como candidato à reeleição. Nessa mesma solenidade promovida pelo Lula no Palácio do Planalto, hoje falou o presidente do Supremo Tribunal Federal, o Edson Faquim, e foi um pronunciamento importante. Vamos ver o que ele fala e comentar em seguida. Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação.

Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais.

Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. Por que que ele falou por por exemplo eh eh eh o o Faqui puxou para ele e com toda a razão é eh é o papel que que ele tem que exercer como presidente do Supremo Tribunal Federal. Ele puxou para si eh a autoridade de quem vai apontar saídas para essa crise de quem vai ditar as providências a serem tomadas.

Ele, só para explicar rapidamente a crise a quem não tá acompanhando, o ministro André Mendonça, que do Supremo Tribunal Federal, é relator dos casos do Banco Master e do escândalo do INS, INSS, aquele da garfada na aposentadoria dos velhinhos. E ele, André Mendonça, levantou o sigilo que havia sobre o inquérito do >> do Alexandre do Vorcaro. O do Vorcaro, >> do caso, me desculpe, do caso do Banco Basta. Ele levantou, ele como relator poderia fazer isso, mas ao levantar esse sigilo que o processo corria, o inquérito corria sobredo de justiça, ele expôs principalmente o seu colega Alexandre de Moraes, que nesse inquérito é citado inúmeras vezes pela sua relação promiscua, o termo é esse, promíscoa. a sua relação promíssa com ex-banqueiro, dono do master Daniel Vorcaro.

E isso expôs publicamente, não que não se soubesse que essa relação existia, isso já vem há meses por meio de vazamentos de formação que se sabe das relações do Alexandre com o Vorcaro que hoje tá preso, tá preso desde março. acontece que mais informações a respeito disso vieram a público quando o seor André Mendonça levanta o sigilo sobre o inquérito. Por que é que o André Mendonça fez isso? Ah, não, porque ele achou que já que envolvia um ministro, colega dele, manda o a lei, o regimento interno da da do Supremo, que ele tenha que pedir autorização ao plenário, ao plenário, ou seja, a reunião de todos os ministros para investigar ou não o Alexandre de Morais. Mas há também muita gente que vê um outro aspecto.

Por que ele não poderia ter feito isso, por exemplo, passado as eleições para não contaminar as eleições com este assunto, para que não houvesse nas eleições ninguém que se beneficiasse ou se prejudicasse com o aprofundamento desse assunto. Aí só o senor André Mendonça pode explicar e não se explicou satisfatoriamente até agora. Então o que que aconteceu em seguida? O Alexandre de Morais pede informações à Polícia Federal e com base nas informações da Polícia Federal torna público o seu pedido para investigar o Alexandre, o o o André Mendonço. Por causa de quê? De

comportamentos irregulares ao ver do Alexandre de Moraes e ao ver também da Polícia Federal. por conta de comportamentos ou procedimentos irregulares do senhor André Mendonça. A gente tem até uma uma arte para mostrar quais são pelo menos as três principais acusações que o Alexandre de Morais faz agora ao senhor eh André Mendonça. Supostas irregularidades de Mendonça apontadas por Morais. usurpar a investigação das autoridades policiais, inclusive com determinação de medidas que prejudicam a cadeia de custódia e a produção de provas. Só, só ficando ainda

nessa, o que o André, o que o Alexandre Mora quer dizer, que é o é o seguinte, que na investigação do caso do Banco Master, por exemplo, o senor André Mendonça, ele ele ele não se comportou como um juiz nessas investigações. Ele ele se comportou mais como um investigador, tendo a sua própria tropa da Polícia Federal, dois delegados, vários agentes atuando sob o comando dele. Isso não é papel de um juiz, ele comanda, ele é o relator do processo, mas esse é um papel de investigação que cabe a Polícia Federal tendo autonomia e teria faltado autonomia a esse grupo de agentes federais e de delegados que estão assessorando o senor André Mendons. Então essa é uma acusação pesada. Segunda acusação,

conduzir de forma irregular tratativas para a eventual colaboração premiada. Por colação por colaboração premiada, se entenda delação premiada, estaria ele conduzindo de forma irregular a negociação para delações premiadas. dirigindo essas tratativas como ao seu gosto. Quer dizer, as coisas que vão prejudicar mais ou poderão prejudicar mais um lado que o seu André Mendonça tem a simpatia, seriam poupadas ou levariam mais tempo para ser executadas essas tratativas. Só um segundo, quem tá acompanhando pela televisão comercial e já estaremos de volta >> para um outro lado que ele tenha menos simpatia, não. Aí ele agiliza.

Eu me lembro que o seu Sérgio Moro na operação Lava-Jato foi considerado depois um juiz parcial porque atuava em dobradinha com o Ministério Público, a quem cabe a acusação. Ele recebia também advogados de defesa, mas vazaram na época várias manifestações dele, onde ficava claro esse partidarismo dele. O Moro. É sobre esse partidarismo, esse viés demonstrado pelo seu comportamento, no caso André Mendonça, que o senhor Alexandre de Moraes quer também que seja apreciado e julgado numa sessão aberta do Supremo Tribunal Federal. Vamos paraa terceira acusação.

Direcionar determinados alvos para investigação por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal. Para ficar mais claro paraas pessoas, o André Mendonça, ele foi ministro da justiça do Jair Bolsonaro. Até aí o André, o o Alexandre de Morais foi ministro da justiça do governo Temer. O Dias Tofoles foi foi procurador geral da República ou advogado geral da República? >> Era ele era só advogado do Ele chegou a ser procurador.

>> Era advogado, Geralda. Ele foi advogado geral da União no governo Lula. Ele foi nomeado ministro do Supremo pelo governo Lula. Tudo bem, ministro é sempre indicado pelo presidente da República, ministro do Supremo Tribunal Federal e de outros tribunais superiores. Mas o que Alexandre Moraes quer indicar com essas acusações ao André Mendonça é de que ele se comportou de forma parcial na condução desse inquérito do Banco Máster.

O André, como eu disse, foi nomeado pelo presidente Jair Bolsonaro, ministro da justiça, depois indicado por Bolsonaro para ministro Supremo Tribunal Federal. O Alexandre tá querendo aplicar ao André Mendonça, quer dar ao André Mendonça o mesmo tratamento que o André Menonça propõe que o Supremo dê ao Alexandre de Moraes pelo seu envolvimento com Daniel Vorcar. Foi isso que desatou essa crise toda que o Supremo Tribunal Federal está enfrentando. >> Mas o Faquim já limou, né, a história do Alexandre? O já o Faquim já >> processar o o Mendonço, >> o Faquim já decidiu o seguinte, determinou que o caso que o caso da da das fake news que que que o caso inquérito das fake news and >> não não que o que o que o caso proposto pelo Alexandre de Moraes contra o André Mendonç >> que foi usando o inquérito daquil qual foi qual foi a autoridade do do do qual é a a explicação paraa autoridade do do Alexandre de Moraes de propor de propor um julgamento do senor Eduardo, do senhor André Mendonço, é a autoridade de quem é comanda o inquérito das fake news, que é o inquérito que se arrasta desde 2009 ou desde 2019.

Não, eu acho que desde 2019 se arrasta desde 2019 até aqui. Então, com a autoridade de relator do inquérito das fake news, o senhor Alexandre de Morais deu o troco em cima do André Mendonça, que o expôs por conta das suas relações com o Daniel Vorcar. O Edson Faquim determinou que o caso do André Mendonça seja anexado a um outro processo de relatoria do próprio Edson Faquim. Ele ordenou o que se chama de desentraiamento, retirada dos autos do processo para que a solicitação do Morais seja anexada a um procedimento aberto ontem e que terá Faquim como relator em consequência dessa crise. Quer dizer, ele já tirou um pouco dessa autoridade do Alexandre de Moraes de propor contra André Mendonça esse julgamento.

Eh, o que ele vai fazer depois, aí ninguém sabe, porque ele deu um prazo de 5 dias para que o Alexandre de Morais se explique, para que o André Mendonça se explique, para o procurador geral da República, Paulo Gonê, se explique também. Porque o Paulo Gon tá muito mais ao lado do André, do André não, do Alexandre de Morais do que do lado do André Mendonço. E para que o diretor da Polícia Federal também se explique, porque claramente o André Mendonça tá em rota de colisão ou sempre esteve em rota de colisão com o diretor da Polícia Federal. Tanto que ele mandou, ele montou a sua, vamos dizer, a sua tropa, polícia para >> de agente da Polícia Federal para fazer as investigações ao gosto dele, orientado por ele, da maneira que ele quisesse, sobre quem ele quisesse, entendeu? Como é, o que é que vai decidir o Faquim depois? Ainda não se sabe.

Agora >> o Moraisim talvez de alguma maneira vá, não que vá punir, mas vai ter que fazer os dois recuarem, né? Tanto o André Mendonça quanto quanto o Alexandre de Morais, ele vai ter que fazer os dois recuarem de alguma maneira. Eu não sei qual vai ser a saída para fazer eles recuarem, mas no fim eu acho que a solução vai ser essa. >> Eles vão recuar. >> É, não, porque o que é que vai? Vai o

Supremo julgar dois ministros de um total de 10? É um total de 10 porque tem uma vaga lá que ainda não foi preenchida até agora. E aí vai julgar como? Quer dizer, não são os 10 ministros que vão se pronunciar, porque no caso o Alexandre de Moraes eh não pode participar do julgamento dele mesmo, assim como o André Mendonça não pode participar do julgamento dele mesmo. Então esse quórum aí já cai para oito.

>> E o Dias Tofol não pode também, né? E o ministro Dias Tofle, que já foi relator do caso do Banco Master, que deixou a relatoria porque depois também se descobriu as suas relações até de sociedade, até de sociedade no resorte no Paraná com o Daniel Vorcaro. Também já disse que se sente, quer dizer, se declara impedido de participar de uma coisa dessa. Então, acabaria esses dois julgamentos, o do Alexandre contra o do André, o André contra o Alexandre, sendo decidido por sete, por sete dos ministros atuais do Supremo Tribunal Federal. Aí, aí, aí não se sabe o que aí é no que se sabe >> não. Mas aí tá tá. O que parece é que o

Alexandre de Morais tá tem a maioria desse set e o e o André isolado. Pode ser que tenha pode ser que tem a maioria dos set, mas é uma situação desconfortável para os demais ministros, quer dizer, os sete ministros que no fim julgariam dois colegas se isso acontecesse. Eu creio que isso não vai acontecer. Isso vai encontrar uma outra saída para evitar, porque aí vai ficar Alexandre brigando pelos votos a favor dele e contra o Moral e contra o André Mendonça e vice-versa. Não dá. Isso tem que terminar logo. A

eleição tá chegando. Isso já vai contaminar a eleição agora. Imagine se isso se estender até a véspera da eleição. É inconcebível isso. Agora você poderia dizer, vem cá, a forma mais simples não seria o Alexandre de Morais e o próprio André Mendonça explicarem publicamente, responderem publicamente as suspeitas que recaem sobre os dois, mas eles não se sentem obrigados a dar satisfação pública, não se sentem.

E aí quando explode uma granada desse tipo, aí fica em má situação. Ora, o o talvez se resolvesse isso mais facilmente, cada um se explicando publicamente. Isso não é >> será que é fácil explicar? >> Às vezes explicar piora. >> Não, pois é, exatamente. Às vezes se

explicar piora. Mas bom, mas isso tem que ser desatada, essa crise tem que ser tem que ser apagada. Esse fugarel que tá lá corroendo a imagem do Supremo tem que ser tem que ser apagado imediatamente com menor tempo, porque isso só desgasta a imagem do Supremo Tribunal Federal, que inevitavelmente virou ou vai virar um dos grandes temas, já virou dessa campanha eleitoral agora e do 7 de setembro. Lembra a Alice com toda a razão que o 7 de setembro, na próxima segunda-feira, ela tá falando disso porque tá marcado um grande comício do senor Flávio Bolsonaro na Avenida Paulista e sobremo, pode ser que ele consiga transformar numa grande manifestação pública, aí ninguém sabe, mas enfim, mas até para inflar essas manifestações populares convocadas pelo Flávio que t sido minúsculas, minúsculas até agora. Esse assunto aí, opa, é tirar na mega cena.

Agora o Alexandre, o Mendonça, hoje veio a público, mas não para se explicar, não para comentar essas suspeitas levantadas contra ele, mas para na condição de um ministro terrivelmente evangélico, que essa condição pesou na nomeação dele pro ministro do Supremo Tribunal, pelo menos o Jair Bolsonaro dizia: "Vou nomear um terrivelmente Evangelho. Então ele hoje resolveu se dirigir aos evangélicos. Vamos ver o que que ele diz. Meus irmãos e minhas irmãs, minha palavra se dirige a vocês essencialmente para agradecer tantas mensagens de oração e de carinho. Estejam certos que suas preces a Deus têm sido fundamentais para me sustentar e sustentar a minha família. Eu louvo a Deus por sua vida.

Grato pela generosidade e solidariedade que tenho recebido. Que Deus os abençoe e que Deus abençoe o nosso país. Quer dizer, é a mensagem de um líder evangélico, de um religioso. Isso num estado laico. A gente tá num estado laico. O estado laico é aquele

que não tem religião. Quer dizer, você não deveria misturar religião com política, mas todos misturam. Não tô dizendo todos os ministros do Supremo Tribunal Federal, eu tô dizendo todas as figuras públicas com alguma autoridade, com poder, tentam tirar partido dessas coisas se aproveitando de religião. O senhor Mendonça fala com essa carinha de bom, bom moço, etc e tal, pá, pá, pá. Mas vamos tirar um pouco essa máscara de ingenuidade, de santidade que ele quer adquirir ou até que já tem adquirido.

Ele teve meses atrás numa manifestação de vereadores, parece que era um evento chamado Marcha sobre Brasília, que aconteceu aqui, que reuniu centenas de vereadores de todo o país no Centro de Convenções Ulisses Guimarães aqui na no coração de Brasília. E aí, vejam como é que ele foi recepcionado lá pelos vereadores.

>> É o queito. Era um couro, era um couro ovacionado pelos vereadores. >> Seguramente a esmagadora maioria desses vereadores ali é de partidos da direita que gritavam em couro em couro: "Salve o Brasil! Salve o Brasil! Salve o Brasil!

Salve o Brasil! Olha, eh, mal comparando ou ou comparando até com propriedade, isso me lembrou aqueles eventos, eu já vi muito isso em filme com documentário, em tudo, promovidos pelo Benedito Mulsulini, que foi o o o inventor ou o fundador do fascismo e que foi primeiro ministro da Itália durante muito, muito tempo, nos anos 30 até 40, quando termina a Segunda Guerra Mundial, e ele foi ele foi trucidado, assassinado, ele a amante dele na época. Eh, é espantoso o aí você pode dizer: "Sim, mas o André Mendonça não sabia que seria recebido aos gritos de salve o Brasil". Quer dizer, um novo Messias, o Messias do qual se falava até um dia desse, ou ainda se fala, claro, tá lá preso, condenado por um golpe de estado. Então, o novo Messias eventualmente pode estar surgindo, até porque Flávio não tem a menor pinta de Messias.

O Flávio é uma cópia escarrada do pai dele. O Flávio até tem sido sobre esses pontos. de vista transparente. Ele tem dito: "Olha, eu vou lá porque meu pai não pode ser candidato, tá preso. Eu vou lá porque eu quero anistia do meu pai.

Não, eu vou lá porque a primeira coisa que eu vou fazer anistia do meu pai, ele vai subir a rampa comigo. Eu vou lá porque se papai quiser ser meu ministro, papai será meu ministro". Aliás, como o Eduardo que tá lá no exterior, nos Estados Unidos, será ministro também? Não, olha, quem eleger ou ajudar a eleger o Flávio Bolsonaro, saiba desde então. E ele tá sendo transparente e volta a responder nisso.

Ele vai para ali como um step do pai. aquele pneu, você furou, bota o step aí, não sei quê, bota lá o step, ele vai para lá para fazer isso. E claro, nessas condições, ele vai obedecer ao pai que ele pretende não anistar porque não pode, mas a indultar a pena. O pai continuará inelegível, mas o pai poderá assumir alguma coisa ali dentro. quando nada a função de conselheiro do Flávio.

Então o Flávio vai ali como um assessor do Bolsonaro, pai, não um presidente da República com a autonomia que um presidente da República deve ter. Temos também uma uma fala do Flávio sobre o o o episódio que que foi denunciado ontem, quer dizer, que foi revelado ontem, de que nas suas propostas, foram três propostas de delação premiada feita pelo Daniel Vorcar do Banco Master e recusadas pela Polícia Federal. e pela Procuradoria Geral da República. Três propostas de delação onde eles, ele, o Daniel Vorcaro queria contar certas coisas desde que em troca não fosse condenado ou não perdesse todo o dinheiro que acumulou ou não tivesse que devolver todo o dinheiro que tem escondido. Eh, e como um exemplo, por que que essas propostas deações premiadas foram recusadas? Porque ele não queria contar

nada. Numa dessas propostas, ele já disse: "Olha, eu eu vou preservar a direita, não vou contar nada que embarace a direita. E eu também vou preservar o centrão, os partidos do centro e tudo. Eu vou fazer só revelações sobre pessoas do atual governo. Não tem sentido uma coisa dessa.

Não tem sentido. Ora, você como como alguém que tá preso e sujeito a ao rigor da lei, a ser condenado e a ficar preso por muito tempo, como ele vai acabar ficando? A não ser que esse inquérito lá no fim seja cancelado todo, seja declarado nulo. Não é ele que impõe as regras, não é ele que dita as regras. Ele se comporta como se a ficha ainda não tivesse caído na cabeça dele.

Ele construiu o seu império financeiro que desmoronou porque era devido, se quebrou rapidamente na base de fraude, de cootação, de apoio político, de suborno pago às pessoas, de ameaças feitas às pessoas que eventualmente atrapalhavam a ascensão dele. é um criminoso, >> mas ele confia, ele confia, ele comprou >> metade da República, então ele confia nesse poder ainda, >> pois é, >> de saber que tem uma galera poderosa na mão. Eu acho que é por isso que ele ficou hesitando, mas agora tem essa história da delação, o Bolsonaro e o Tarcí falando que deu >> para ele. Pois é, mas eu tô dizendo, mas só que ele se comporta como se ele pudesse ditar ainda, orientar essa teia de cúmplices, entendeu, que ele que ele construiu como se ela ainda existisse. Ele se ele hoje é um grande incômodo na política brasileira, seja pra direita, seja pra esquerda, seja pro centro, seja para que são. Ele só

atrapalha. Ele se tornou uma fruta podre da qual as pessoas querem distância. Mas eu acho que ele ainda não se deu conta disso ou a ficha não caiu, como eu usei essa expressão antes. Então, numa dessas propostas de delação, ele conta que o alguém ligado a ele, o Fábio Zetel, é isso? que é o cunhado dele.

Ele foi, ele é o maior doador da campanha do Tarcísio de Freitas e do Bolsonaro. Deu 3 milhões. A isso na no caixa um, né? Porque tem uma história que ele também bancou o caixa dois, mas ele 5 milhões, 3 milhões pro Joh para um, 2 milhões pro outro. Ele disse que era fruto de propina de um negócio que ele fechou com Cassab para manter um um uma um esquema lá, um negócio de de crédito que tinha o braço financeiro dele, que atuava lá, que que fazia parte eh dessa desse crédito, enfim, ele ganhava dinheiro com o com o estado, com o estado de São Paulo, queria continuar ganhando, pagou propina para o governador, essa é a história. E pagou

propina para o candidato a presidente. e presidente tentando se reeleger já. >> Mas mas explicando melhor, ele doou formalmente, aí tá registrado, esses R milhões deais, 3 milhões paraa campanha do Jair Molsonaro e 2 milhões para a campanha do Tarciso. Isso nas eleições passadas. Tá tudo no papel registrado, bonitinho. E deu dinheiro de caixa dois,

ou seja, sem registro às duas campanhas. E isso foi investigado. A Polícia Federal sabe disso também. Isso fez com que o senor Flávio Bolsonaro hoje se pronunciasse em defesa do papai dele. Então vamos ver a fala do seu Flávio Bolsonaro hoje em defesa do papai.

>> Começam a surgir umas coisas. Gente, vamos raciocinar comigo aqui para para pensar um pouquinho o que saiu agora. Tô sem aqui a impressão, mas algo do tipo que na delação Borcaro diz que pagou propina paraa Cassab para doação de campanha de Jair Bolsonaro e de Tarcis. É isso mesmo. Agora o Gorcaro é o que a empresa tá dizendo, obviamente uma mentira que ele teria feito atuação a pedido do Cassado para pagamento de propina para Cassado, pelo que eu entendi, que teria sido de Cassado teria feito esse esse repasse para as campanhas do Bolsonaro e do Tarcísio. agora quer fazer eu

acreditar que o Cassab foi captar investimentos de campanha pro Bolsonaro. Tá de sacanagem em 2022. Agora o Cassab virou aliado do Bolsonaro. >> É claro que sim. >> Cassab que é eleitor do Lula. Já

declarou isso? >> O >> pode soltar. Solta Alice. Acabou. Era vice de um candidato, vice de direita e tá declarando já antecipadamente apoio ao Lula no segundo turno. Cassab não vai

precisar não, que a gente vai ganhar no primeiro. Então você não vai precisar pagar essa conta. Flávio Bolsonaro vai ser eleito no primeiro turno. Quer acreditar agora que Cassabe fez alguma coisa para beneficiar a campanha de Bolsonaro? C sabe que tem três ministérios no governo Lula?

Não cola, gente. Assim, quem tá noticiando isso tem que fazer um certo filtro. É, na real o que parece que aconteceu é o Cassab pediu dinheiro por Borcato dizendo que era pra campanha de Bolsonaro e Tarciso, que nunca apareceu esse dinheiro e o Cassab deve ter ficado dinido se for verdade isso que tá sendo colocado. Então, muita atenção, gente. >> O Flávio se entregando, né? Foi você que

fez isso, pediu dinheiro e o dinheiro não chegou no Agora, só um detalhe, uma das funções do Tarcísio era arrecadar eh dinheiro pra campanha do Bolsonaro. Isso é isso todo mundo sabe. Ele fala como se fosse uma coisa absurda, né, pro público dele que é um público que bebe detergente, que acredita em qualquer coisa que ele fala, cair porque era sim, aliás, teve um momento da campanha passada que o que o Bolsonaro tava irritado com Tarcísio porque achava que ele não tava se empenhando para conseguir dinheiro pra campanha dele. É só buscar as notícias. O Tarcísio ia atrás de dinheiro, sim, faz todo sentido. E quem era o cara que coordenou

a campanha do Tarcío? Depois virou o coordenador ali do governo do Tarciso, era o caçado. Então tá tudo ligadinho, faz todo sentido. E ele ridicularizar desse jeito mostra que ele tá querendo enganar o público, porque basta um Google, vocês vão achar notícia até do Bolsonaro irritado com Tarcío, porque não tava captando a grana que ele queria. Enfim, >> e não só isso, e não só isso, tá lá registrada a doação, o que o Vorcaro contou, mas que a Polícia Federal desprezou porque já tinha essas informações, ele não tava contando nada que a Polícia Federal não soubesse. é

que aí o acerto com o Gilberto Cassab, presidente do PSD, vice hoje do Ronaldo Caiado, que é candidato a presidente, mas que o Cassab na época que era apenas secretário, mas o secretário de governo todo poderoso do Tarcío de Freitas, que o Tarcísio que o que ele não diz com clareza é o seguinte, ou ele fala como duvidá, é que o dinheiro declarado pelo senor Daniel Vorcaro como doador declarado a justiça eleitoral, de fato, entrou na campanha do TCO e na campanha do senor Jair Messias Bolsonaro. O Daniel Vorcado vai além nessa nessa proposta recusada de delação premiada ao dizer que sim, aquilo ali foi feito legalmente, mas por fora, por fora também foi dado dinheiro com as duas finalidades, ajudar Tarcío e ajudar Flávio ou Jair Messias Bolsonaro. Aí essa parte ele pula e aí ele tenta, ele tenta desqualificar o que o Daniel Vorcado disse a respeito desse assunto. Primeiro ao chamá-lo de mentiroso. Uma mentira aí do do Daniel Vorcar. Segundo, ao querer jogar tudo

nas costas do do do Gilberto Cassabe, como é que Gilberto Cassab ia fazer esse acerto financeiro, se é que ele fez, pelo menos eu tô me referindo ao dinheiro por fora, dinheiro de caixa dois. Sei que o Tarcísio soubesse. Bom, mas o Tarcísio diz que isso não aconteceu. Claro, Tarcío ia dizer o quê? ia dizer o quê? Seor Tarcísio diz que

essa empresa do senor Daniel Vorcaro já prestava serviço ao governo do João Dória. É verdade. Governo do João Dória do PSD. Depois passou a prestar mesmo, continuou a prestar serviço ao governo de São Paulo, quando já era o o o quando o São Paulo já era governado pelo vice do Dória. Tá bem, é verdade. Agora, a

continuidade dessa prestação de serviço durante o governo do Tarcísio foi aprovada durante o governo do Tarcísio. diria simplesmente chegar e dizer: "Não, agora eu vou renovar aqui os prestadores de serviço, não quero mais essa empresa. Ou essa empresa é desonesta porque já me vem aqui propondo caixa dois, não sei que não quero não. Durante 3 anos do governo Tarsciso, essa mesma empresa do seu Vcá continuou prestando serviços e mais sendo denunciadas pelos recebedores daqueles serviços por uma série de irregularidades, mas que eram esquecidas. Essa empresa do seu Vcário só saiu, só deixou de prestar serviço ao governo do Tarcío depois que o Banco Master foi extinto pelo Banco Central e depois que o próprio Daniel Vorcaro foi preso já pela segunda vez e tá preso aí até hoje. Mas

vamos dizer, mas vamos dar voz ao Tarcísio. O que é que ele disse? Alice, >> governador, eu queria pedir pro senhor comentar o caso da delação, da proposta de delação de Daniel Vorcaro, que menciona o senhor eh uma negociação ali que, segundo ele, teria sido feita pelo Cassab na época para fazer doações pro senhor em troca de uma continuidade de um contrato, enfim, num eventual próximo num eventual mandato seu, porque na época o senhor ainda era candidato, né? Queria pedir pro senhor comentar essa situação. >> Não, primeiro acho que é uma ilação que bero ridículo, né? Imaginar que eu vou

pedir algum favorecimento ou que o presidente Bolsonaro ia pedir algum favorecimento é uma coisa que não faz o menor sentido. Vamos lá. Eh, a P a PKL, que é a instituição que operava consignada em São Paulo, ela operava e ela foi credenciada a partir de 2022, ou seja, antes do nosso mandato. Credenciamento é quase um ato vinculado. O que que isso quer dizer? que

instituições financeiras que atendem requisitos que são definidos pelo Banco Central, pelo Conselho Monetário Nacional, eh, e pelo eh eh pela lei são credenciados. A gente tem uma regulação muito forte nesse setor. Então, vamos ver o seguinte. Eu tenho a lei que é a 10.820 de 2003, que estabelece os pré-requisitos para instituições financeiras, para cooperativas, para sociedades de crédito, financiamento e investimento se credenciarem. A gente

tem no estado de São Paulo 217 instituições que fazem consignação. Então essa instituição já fazia consignação em 2022. Outra coisa, é um contrato com o estado, não é um credenciamento. Quem está, quem cumpre requisitos do Banco Central é credenciado. Então não tem como você negar um credenciamento. Outra coisa,

quem é que escolhe quem vai operar a consignação? é o é o servidor, é quem vai contratar esse serviço. Quem é o maior eh eh fornecedor de consignado do estado de São Paulo? O Banco do Brasil. Quem é o segundo maior é o Santander.

Então, do volume de consignados que nós temos, quanto é que eles operavam? 3%, a operação deles era muito pequena. Outra coisa, eh, a partir do momento que houve a liquidação do Banco Central, eles foram descredenciados. Então, a gente cumpriu a lei para credenciar, cumpriu a lei para descredenciar, sem nenhum tipo de favorecimento. Mas um detalhe, quantas vezes eu tive com Borcar, com Zetel, nunca, nem conheço. Veja se eu

apareço em alguma comunicação dele, se eu tô no celular dele, se tem um áudio meu, se tem alguma coisa. Nada. Se quantas agendas eles tiveram no governo do estado de São Paulo. Nenhuma. Então, uma coisa que não faz menor sentido. É

um absurdo essa leação, >> não é? Primeiro, eu nunca vi ninguém acusado de irregularidades declarar publicamente, admitir que realmente cometeu irregularidades, a não ser quando se torna um delator e quando tá atrás de uma delação do prêmio por uma delação que fez. Fora isso, são todos os inocentes. >> O cara doou 2 milhões pro Tarcío, mas o Tarcío ele não conhece Tarcío. Tarcío não conhece. Não há uma relação mais 2

milhões da campanha de graça. O maior door da campanha do Tarcísio foi Vorcaro. O maior ele quer então dizer que ele não faz nem ideia de quem é Vcaro, não tá nem aí, nunca teve audiência com cara, não sabe o que, quer se distanciar do maior doador da campanha dele. É um pouco estranho, >> não? E o Flávio? E o e o Flávio diz:

"Olha, eu quero ser convencido, eh, vamos dizer de que que isso aconteceu, ou seja, para tentar desqualificar a acusação, ele diz isso, vem cá." E ele esquece que ele não consegue convencer ninguém de que ele não conhecia Vorcaro, é claro, ele era o que ele dizia. Depois se descobriu que ele não só conhecia, ele pediu dinheiro a Vorcaro para financiar o filme do seu papai. Aí ele quer convencer que ele não tinha contado isso, tinha guardado segredo sobre esse pedido de dinheiro ao Vorcaro por conta de uma cláusula de confidencialidade que existia. O bocado investidor. Só vou dar é só um

investidor. Ele tá doando milhões, achando que esse filme vai arrecadar bilhões, porque para ter um retorno de 134 milhões, que é o que na ponta desejava o Flávio, a bilheteria tem que ser estrondosa. Nível Titanic vai ser o filme mais visto na história do Brasil. Mas enfim, superar agora o Homem Aranha. Superar o Homem Aranha. Olha, vamos

terminar com o caiu na rede. >> Vamos terminar com o caiu na rede que eu quero hoje vai ser diferente. >> Não falta mais, Google. São 54 minutos. 43 44.

Não, falta. Temos até 56 minutos. >> Então, no caso, dá 1 minuto e 10 segundos agora. >> Entendi. Se a gente continuar falando de horário aí, aí a gente vai ter mais tempo. Faltam dois. Vai ter tempo para

nada. Deixa, vamos terminar o programa com o Caiu na Rede. Mas o Caiu na Rede hoje não tem vídeo nem nada, é uma história ilustrada, claro, é uma história. Vamos lá. O, hoje começou a circular nas redes sociais eh uma fotografia eh do presidente, então presidente Tamar Fran, que substituiu o Fernando Colo de Melo, porque o Fernando Colo de Melo era vice do do Fernando Colo de Melo, caiu lá empichado por corrupção, né? Vocês se

lembram disso ou devem se lembrar? E aí o Itamar Franco lá como presidente foi convidado para ir lá ao Sambódromo no Rio de Janeiro para o desfile das escolas de samba. E aí lá ficou famosa uma foto feou um grande escândalo. Veja, hoje quando essa foto volta a circular, foi com o título de Saudades dos Escândalos do governo Itamar Franco, o que é uma ironia, mas enfim, é dizendo, é lá a gente tinha escândalos curiosos que não faziam grande mal ao país se comparado com os escândalos que passamos a ter depois. E aí a foto mostra o então presidente Itamarfan no Sambódromo, ao lado de uma atriz que na época eh eh eh era até pousava de só, ela era uma uma modelo, tinha acabado de desfilar >> na avenida e foi admitida no camarote do Itamafranco, só que virou um escândalo porque ela tava sem calcinha, apenas sem calcinha.

Essa foto aí é do Marcelo Carnaval, um fotógrafo feito para eh que na época trabalhava pro jornal Globo. E foi uma foto que se tornou icônica e polêmica e que foi produzida em 14 de fevereiro de 1994. A modelo era, o nome dela é Lília Ramos. Eh, e se disse, ficou na época que, quer dizer, isso virou um escândalo porque ela dava sem calcinha. Quer dizer, todo o escândalo que o Itamar conseguiu produzir no governo dele foi esse, o da Lília sem calcinha. Bons tempos aqueles.

Agora, só para fechar, fechar de vez o programa, vocês estão vendo esse o que tá de azul do lado direito, para quem não sabe, com as mãos postas. como se tivesse rezando. É o Itamar Franco. >> Sim. >> A que tá com a tarja aplicada pelo jornal Globo é a Lília.

>> Ela para Playboy depois disso >> foi. E e quem é que tá do lado esquerdo de camisa azul também? Ha não diga não, Google. Se você sabe, não diga. Você não sabe. Sabe quem é? Não. Duvido que você

adivinhe o que tá de azul ao lado da Lília. Não, eu sei. Eu tô, tô olhando a cara aqui. Tô, tô e não tô. >> Não, não sabe. Não sabe quem é Valdemar

Costa Net, >> presidente hoje do PL do Bolsonaro, presidente do PL. Na época ele tinha era um servidor da da da da Imbratur, empresa de turismo, que vivia ali como uma espécie de boy, servia para tudo. Foi ele que levou a Lilian pro camarotes do do do Itamar Franco, entendeu? Desde então, os políticos mais antigos que conhecem essa história, ou as pessoas mais antigas como eu, que conhecem essa história, chamam pelas costas do Valdemar, o Valdemar de boy. O apelido dele é >> o apelido dele era boy lá no na cidade dele, no interior.

>> Continua continua como boy. >> Era Ribeir Ribeirão. Qual era a cidade? políticos mais antigas coisas >> ainda o chamam ainda o chamam de boy porque já era ali uma pessoa que intermediava negócios, negócios claros, negócios não claros. Essa é uma outra foto da Lília ali combinando com Itamar Franco, um encontro depois da do desfile no Sambódromo no Hotel Glória. Hotel da Glória famoso no

Rio de Janeiro, onde o Itamar tava hospedado. Então, bendito. os tempos esses em que o escândalo era o presidente da República ali paquerando uma atriz ou uma modelo sem calçar. >> O pai dele foi prefeito de Mogia, ele começou a trabalhar pro pai também na prefeitura e virou esse boi aí, o Valdemar da Costa Neto, que em São Paulo, mas depois começou a fazer carreira política. escândalo. Esse

escândalo produziu um barulho tão grande, tão grande nesse país naquela época, ou maior do que esse do Supremo Tribunal Federal, pela repercussão. Os militares, os militares que tinham saído do poder há pouco tempo começaram a conspirar para derrubar o Itamar Franco. Chegaram a ter nome para pôr no lugar do Itamar Franco. Só podiam fazer isso por meio de um golpe. tava na época como dirigindo a redação do Correio Brasiliense aqui. A gente

chegou a dar uma manchete depois de de uma semana desse escândalo que era Itamá admite renunciar ao mandato. Tamanho foi o barulho que nos bastidores os militares começaram a criar com a pretensão de derrubar o Itamar. Bom tempo. >> Terminamos então agora no blá blá blá. Estaremos de volta segunda-feira às 22 em todos os canais do Metrópolis no X, no Spotify, no YouTube e também na televisão. Deem like. Fos. Adeus.

>> Tchau. Bom fim de semana para todos.

M.