---
video_title: "TRE-SP multa Lula por propaganda antecipada e manda tirar vídeo do ar"
video_id: D_cj6XubRfk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D_cj6XubRfk
video_date: 2026-07-29T23:28:02+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Isso aí, isso diz respeito a um uma uma declaração que foi feita pelo presidente Lula meses antes, em maio deste ano, dia 19 de maio. Isso foi o seguinte, foi quando o presidente Lula falou que ele, eu vou ler as aspas exatas pra gente ser fiel aqui ao que disse o presidente Lula. Em um evento que foi transmitido inclusive pelas redes, pela pelos canais de comunicação oficiais, o presidente disse o seguinte: "O que vocês podem fazer com elas um dia em referência a Simone Tebet e Marina Silva é dar voto para as duas, só isso. Um dia." Foi o que ele afirmou, sabendo que Simone Tebet e Marina Silva sairiam, possivelmente aquela época, né? ainda

não existia a confirmação exata, mas que sairiam como candidatas ao Senado Federal por São Paulo. E aí, nessa afirmação, o presidente Lula então pediu esses votos um dia para as duas suas ministras e candidatas ao Senado Federal. E aí o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo entendeu que isso configurou sim uma propaganda eleitoral antecipada, já que o presidente pediu votos para as duas, mesmo ele tendo falado que isso seria um dia. A própria defesa do presidente Lula disse que se tratou de uma manifestação institucional. também houve uma argumentação voltada para essa questão de que ele não estaria pedindo votos naquele momento, que estaria falando que isso seria futuramente, mas ainda assim o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo entendeu que foi de fato propaganda antecipada e aí aplicou uma multa de R$ 15.000 R$ 1.000 ao

presidente Lula, além da determinação da retirada desse vídeo dos canais de comunicação. Como eu falei, foi um evento que foi transmitido pelo canal do YouTube, pelos canais oficiais do presidente. E aí então foi essa punição aplicada ao presidente. E lembrando, Rafa, um ponto importante que essa denúncia, essa representação foi feita pelo partido Missão, partido pelo qual Renan Santos é candidato à presidência da República. Foram eles que pediram a retirada aí desses conteúdos, denunciaram a propaganda eleitoral antecipada e também pediram pediram a aplicação da multa contra o presidente Lula. M.