---
video_title: "Mae esfaqueia filha de 13 anos após discussão no entorno do DF; saiba mais"
video_id: -blHYAcClIY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-blHYAcClIY
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Uma notícia muito triste aqui no entorno do Distrito Federal, porque uma mulher foi presa suspeita desfaquear a filha de 13 anos. O ataque aconteceu na última sexta-feira, no dia 14, no setor Coimbra, em Águas Lindas de Goiás. É uma região do entorno aqui do Distrito Federal. É em Goiás, mas é muito perto aqui do DF. Diante da agressão, vizinhos intervieram e acionaram a Polícia Militar de Goiás. A agressora não teve a

identidade divulgada. Essa notícia ela tá na coluna do Carlos Caroni, matéria escrita por Larissa de Paula. E aqui conta todo o enredo dessa fatalidade. Eh, segundo a matéria da Larice, no local, a Polícia Militar de Goiás encontrou a mãe descontrolada. Eh, segundo o texto aqui da Larice, ela estava agressiva e avançando contra a equipe. Resistiu à prisão, caiu no chão

e nesse momento que ela caiu no chão, ela foi detida e algemada. As testemunhas e vítima e a vítima relataram à corporação que a suspeita chegou em casa alterada, começou a discutir com as duas filhas. Além da filha de 13 anos, ela também tem uma filha de 7 anos, uma criança. E a de 13 anos foi esfaqueada pela mãe. Após o esfaqueamento, ela tentou fugir. Essa

agressora tentou fugir, mas foi interceptada na área comum do condomínio onde ela estava. E aí os moradores revoltados com essa mãe esfaqueando a filha contiveram ela e passaram a agredi-la até a chegada das autoridades. Mas a atualização desse caso que aconteceu aqui no entorno do Distrito Federal de Brasília você acompanha na coluna de Carlos Caroni.