---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Bolsonaro diz a Moraes que Flávio o enganou. Defesa admite violação de cautelares"
video_id: VAqBBYVpD2U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VAqBBYVpD2U
video_date: 2026-07-30T20:51:21+00:00
video_description: |
  A defesa de Jair Bolsonaro afirmou ao ministro Alexandre de Moraes, do STF, que o ex-presidente não autorizou o uso de sua imagem e de sua voz no vídeo produzido com inteligência artificial que foi divulgado na convenção do PL. 
  
  O evento foi realizado no último fim de semana e marcado pela confirmação da candidatura de Flávio Bolsonaro ao Planalto. Na petição, a defesa alega que Jair Bolsonaro sequer poderia ter dado essa autorização em razão das restrições de contato impostas por Moraes no âmbito da execução penal.
   
  A defesa acrescenta que, desde a decisão proferida em 17 de julho, o ex-presidente está com o direito de visitas suspenso por 30 dias, enquanto Flávio Bolsonaro está proibido de visitá-lo por 90 dias.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Quinta-feira aqui no programa Reinaldo Azevedo, no canal do Metrópoles no YouTube e eu, Rafael Campos, faço aquele convite todo dia. Você sabe que eu faço esse convite? O convite é, se inscreve no canal, é rapidinho, é um clique e você recebe tudo que a gente publica nesse canal, inclusive, claro, Reinaldo Azevedo. Reinaldo, muito boa tarde. Eu tava pensando hoje mais cedo, lendo o nosso espelho, né, com aquele ditado, quem pariu Mateus, que o embale. Quem

pariu a campanha de Flávio Bolsonaro foi o pai Jair Bolsonaro, mas a impressão que dá é que cada vez mais esse parto é dificultoso. >> Pois é, rapaz. Mas é eh há um paradoxo ou um falso paradoxo aí que é o seguinte, né? Os filhos só existem, eu sei que fica parecendo um truísmo, né? Os filhos só existem por causa do pai, por causa da mãe, mas eu tô dizendo, a existência política dos filhos se deve ao pai, né? Não tem não tem eh não tem

perpes nesse caso, né? A existência política dos filhos se deve ao pai. Eu nunca sei, Rafael, quando a imagem se eu ajeito boné para cá ou para lá. Enfim, mas eu vou ajeitando aqui. Eh, isso significa o seguinte, que quando eles tentam algum voo, alguma autonomia, né, esbarra naquilo que o eleitorado quer e o eleitorado foi cevado eh na cultura do Bolsonaro.

Eh, é muito difícil sair disso, né? Nós ainda vimos até começo aqui, nem tá no nosso espelho, mas eh falo aqui, o Paulo Figueiredo falou coisas absolutamente abjetas sobre as jornalistas, no caso as jornalistas da Globo News. Eh, e claro, sendo Paulo Figueiredo, ele se referiu às jornalistas, às mulheres, comparando-as todas a prostitutas, né? Eh, e voltando a falar da questão do do do estupro, de novo, repetiu que algumas ali não mereciam ser estupradas, com trocadilhos envolvendo nomes de jornalistas, um negócio asqueroso. Isso até rendeu uma manifestação da da Aberte e ele é um dos pensadores da candidatura do Flávio. Até havia pouco,

não sei se vai acontecer, não havia manifestação nenhuma do Flávio. E o Paulo Figueiredo é aquele que diz: "A campanha tem de voltar à suas raízes". E as raízes, meu [roncando] caro, onde é, qual é a raiz? primeva, primitiva, primeira é Jair Bolsonaro. E o que é que Jair Bolsonaro pensa inclusive sobre as mulheres [limpando a garganta][tosse] e o que é que ele disse inclusive sobre o estupro? como o o Paulo é o Paulo, né, o

neto velho da ditadura, o neto do ditador, eh, à direita do próprio avô, ele soltou uma nota hoje se desculpando, no caso, com as prostitutas, né, e aí disse que ele tem vergonha de ser jornalista. Bom, primeiro ele não é, é bom que fique claro, né? e diz que preferiria eh ser chamado pelas filhas de gigolô a ser chamado de jornalista. Não sou filha dele, mas eh atendo ao pedido Gigolô. É isso aí, Gigolô. Gigolô

de teses fascistoides, né? E auxilia o Flávio Bolsonaro e o pensador do Flávio Bolsonaro. Quer ser chamado de gigolô? Pois não, gigolô. É isso aí. Sem querer ofender os

gigolôs, é bom deixar claro, né? Então aqui até me desculpo com os gigolôs, comparando-os a eh eh Paulo Figueiredo, né? Só pra gente começar. Exatamente. É porque eu tinha puxado esse assunto, porque obviamente todos viram que a defesa do Jair Bolsonaro afirmou ao ministro Alexandre de Moraes que o ex-presidente não autorizou o uso da imagem dele, da voz dele naquele vídeo produzido com inteligência artificial foi divulgado na convenção do PL. Esse evento foi realizado no último

fim de semana e marcado pela confirmação da candidatura do Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. Nessa petição, a defesa alega que Jair Bolsonaro sequer poderia ter dado essa autorização em razão aí das restrições de contato que foram impostas pelo Moraes no âmbito da execução penal. A defesa acredita que desde a decisão que foi proferida em 17 de junho, o ex-presidente tá com o direito de visita suspensa por 30 dias, enquanto Flávio Bolsonaro tá proibido de visitá-lo por 90 dias. Segundo os advogados, essas circunstâncias demonstra aí a inexistência de qualquer contato destinado à obtenção dessa autorização. Os advogados também argumenta o quê? Que muito antes das

cautelares, os filhos do Bolsonaro já utilizavam a imagem pública dele em atividades político-partidárias. Mas aí jogou no colo do Flávio a responsabilidade. Dizer o quê, né? Escrevi um texto ontem à noite até brincando com a eu eu tô eu tô relançando clássicos da literatura eh [limpando a garganta] no modelo Vivendas da Barra, né? E ontem foi a vez de Alice no País das Maravilhas, né? que uma das

leituras possíveis da Alice é o confronto entre o mundo racional e a pura irracionalidade, ainda que uma coisa divertida ali, cheias de cheia de jogos e palavras muito interessantes e tal, mas tem uma conversa da Alice e outros com o Chapeleiro Maluco e o Chapeleiro Maluco pergunta para ela: "Qual é a semelhança entre um corvo e uma escrivaninha?", né? Ela impaciente diz: "Bom, sei qual é a resposta". Diz: "Eu também não sei". Então, [risadas] né? Depois o Lis Carol inventou um,

criou uma resposta genial, que é um trocadilho inglês. Não vou entrar aqui, senão fica uma coisa muito complicada. Bom, eh, nada, se você olhar nada faz sentido. É muito impressionante isso, porque mais uma vez [limpando a garganta] a defesa do Bolsonaro tá dizendo que foi que o que o pai foi enganado pelo filho. Rafael, quando faz isso, admite que há uma transgressão das medidas cautelares.

Hum. Há uma transgressão das medidas cautelares. Só por isso diz eu não sabia. Porque não houvesse e houvesse defesa e houvesse uma defesa racional que fizesse sentido, é claro que a defesa ia fazer isso. Olha aqui, não transgrito o que? Mas há medida cautelar clara,

explícita, desde o começo. Há uma terceira transgressão, a da arma e as outras duas, a da carta e agora essa, né? Então, eh, claramente, né, a defesa recorre com a devida vênia a uma patranha. Olha, não sabia, não tinha controle, né? Eh, e os filhos sempre usaram a imagem do pai? Não, sem dúvida.

Mas de novo, né, defesa, antes não havia medidas cautelares, agora há, né? Eh, e aí diz: "Não, nem teria como o Bolsonaro autorizar, porque afinal o Flávio não pode recebê-lo, né? Pode, não pode visitá-lo." Bom, quem diz que precisa da visita para que haja uma autorização dessa natureza? Também não precisa. Nós

sabemos, né? Isso daí é conversa para boi dormir. Vamos ver. Só que tem uma coisa, tem uma implicação lógica da qual eles não podem escapar, né? Eh, afinal, por mais que o mundo esteja doido, né, e o chapeleiro maluco esteja no controle, eh, bom, ô, Rafa, tá, então, o Bolsonaro não sabia, então a imagem dele foi manipulada sem que ele soubesse.

Então se criou uma realidade virtual com a cara dele, com fala dele, com voz dele, sem autorização. Então é de fake. Então aí eh vamos ver o que o TSE tem a dizer, né? Porque agora o Nunes Marques também tá querendo inventar a deep fake. É legal. A deep fake bacana. Ah, não. Eh,

deep fake. É só quando eh quando quê? Ah, é só quando prejudica. Mas quem é que vai fazer análise se prejudica, não prejudica? Existe uma resolução do TSE que está sendo ignorada, sim.

Transgredida, agredida, né? Eh, isso tá na esfera do Tribunal Superior Eleitoral, né? Então, não tem jeito, né? Eh, a transgressão da medida cautelar aconteceu, né, eh, pela mão de Flávio. A defesa do Bolsonaro diz: "Ele não tem nada com isso".

A resposta, eh, bem, ninguém acredita que não tenha de novo. Assim como a questão da carta, as primeiras linhas da carta, a carta foi escrita para ser lida, para ser divulgada. Ele está se referindo ao conjunto da população, do eleitorado ou seu eleitorado. Então, que história é essa? Ah, eu não fiz para divulgar. Mas

fez por quê? Aquela carta era para quem, né? Então, eh, vamos ver que decisão o Alexandre vai tomar, né? Eu mantenho a minha sugestão de que se estenda por 90 dias. Ele tá proibido a partir, acho, do dia 17, por 30 dias, de receber visitas que não de médicos e eh advogados, né? Eu acho que tem que estender por 90

dias, pelo prazo, aliás. em que há interdição para as visitas do Flávio. Isso no que diz respeito à questão criminal, né, e a transgressão da cautelar. E agora o TSE tem um um case nas mãos, né? O Nunes Marques, o Cásio Nunes Marques, nosso Cásio com K, vai ter de ver o que fazer, porque o Bolsonaro está dizendo: "Usaram a minha imagem, a minha voz, tudo sem a minha autorização, né?"

Então foi abuso de deep fake, uso de deep fake, e tem uma resolução do TSE a respeito. Hum. Vai acontecer o quê? Vamos ver.

>> [música]