---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Flávio faz do medo uma premonição, é isso? E a omissão de Messias com Mendonça"
video_id: Y3nXm_n-cKM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y3nXm_n-cKM
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Flávio Bolsonaro agora diz que Alexandre de Moraes, Davi Alcolumbre e Flávio Dino estariam articulando uma ação ilegal contra ele. Mesmo admitindo que não tem nenhuma prova disso.
  
  Nas redes sociais, Flávio afirmou que Moraes e Alcolumbre teriam conversado longamente e articulado com Dino alguma medida para prejudicá-lo durante a campanha.
  
  Segundo ele, seria uma reação às revelações feitas por Mendonça no caso Master. E foi além, disse que, caso a história se confirme, seria a prova de que o Brasil virou uma “várzea” e uma “terra sem lei”, onde adversários armam farsas uns contra os outros.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha, Reinaldo, o Flávio Bolsonaro agora ele tá dizendo aí que o Alexandre de Morais, o Davi Columb e o Flávio Dino estariam articulando uma ação ilegal contra ele. Só que ele admite que não tem nenhuma prova disso, tá? Nas redes sociais, o Flávio afirmou que o Moraes e o Al Columbri teriam conversado longamente e articulado com Dino alguma medida para prejudicá-lo durante a campanha. Segundo ele, seria uma reação a revelações feitas pelo Mendonça no caso Master. E foi além. disse que caso

a história se confirme, seria a prova de que o Brasil virou uma vársia, uma terra sem lei, onde adversários armam farças uns contra os outros. Virou uma grande teoria da conspiração, né, Rinaldo? >> Teoria da conspiração bem interessada, isto é, qualquer coisa que venha contra mim agora é uma invenção. Já tinha avisado, hein? Olha, olha só. Isso a rigor qualquer

Isso seria, aliás, maravilhoso essa essa fórmula. Qualquer coisa que venha contra mim é uma invenção dos meus adversários, não sei o quê, né? Então, tudo que vier, saiba disso. Bom, o Lula poderia falar a mesma coisa, né? ele tá se aproveitando de um momento em que ele tem eh o apoio de setores na prática, apoio objetivo para que o quem nos acompanhe eventualmente eh não íntimo do vocabulário, inclusive da guerra, né? O

aliado objetivo, ele não é o aliado subjetivo. Presta atenção o que eu quero dizer com isso? O que que é subjetivo? Tudo que diz respeito ao sujeito, né? Por isso que a gente diz: "Ah, isso é muito subjetivo, isso é muita pessoa."

Subjetivo é tudo que diz respeito ao sujeito que tem intervenção pessoal. Objetivo é aquilo que não depende dessa intervenção. Então assim, eh, na guerra existem aliados objetivos. A pessoa queira ou não, com a sua atuação é aliada de um lado. Hoje a imprensa, no geral, às exceções, é aliada do Flávio Bolsonaro.

É aliada do Flávio Bolsonaro porque é aliada do André Mendonça. E o André Mendonça toma decisões que objetivamente interessam a Flávio Bolsonaro. Ah, mas então ele não deveria apurar nada mesmo diante de indícios de irregularidade? Sim, esses indícios estão aí desde quando? Por que agora?

Por que não poderia esperar um pouco? Por que precisou recorrer a métodos ilegais para fazer o que fez, né? Então aí, olha, estão tramando contra mim. Ele deu uma lida no cenário. Então, vamos lá. Por que que ele

escolheu essas personagens? Eu eu assim, eu eu adoro quando essas notícias saem, eh, Rafael, e elas estão grávidas para usar uma imagem da Marina e do Antônio Cícero. Elas estão grávidas de coisas que precisam nascer para que as pessoas entendam, afinal de contas, o que está sendo noticiado. Vamos entender isso. Ah, quem está tramando contra mim? O

Flávio Dino, por que que ele põe o Flávio Dino aí? Ele põe o Flávio Dino aí porque o Flávio Dino é o quê? relator do inquérito das emendas, que investiga também emendas para a Karina da Gama, produtora da GOUP, que fez o Dark Horse. E por esse caminho se pode chegar o Dark Horse. Não à toa. Mário Frias e Eduardo

querem que o caso migre para o Mendonça, confessando então que que tudo tem a ver com o Banco Master, que ele é relator do caso do Banco Master do NSS. Por que que o Alcolumbre tá aí? O Alcol Columbre tá aí porque Alcol Columbre era um dos alvos do Mendons, como fica claro no na petição apresentada pelo Morais. E porque eles querem desmoralizar o alcolum, por quem eu não tenho especial simpatia, mas enfim, o fato está dado porque querem controlar o Senado para promover o impeachment de ministro, porque o plano que eu já de que eu tratei aqui nos primeiros dias desse programa, o plano é ter oito ministros do Supremo e aí controlar até a produção de cajoína, entende? O que vai ser uma catástrofe? Só não vão

chegar. Ofereço a você, se isso acontecer, refúgio na caverna do Unhúdo lá em Dois Córregos, nosso mito, nosso verdadeiro mito, que é a caverna do antiplatão, porque lá a realidade é percebida ela mesma, não são, não é uma mera sombra de pessoas acorrentadas, né? Na verdade, são pessoas livres, não é? que estão ali na resistência, [risadas] né? E o Morais, bom, Morais não preciso dizer porque que ele coloca o Morais, porque o Morais é a Nêmesis que eles elegeram, o inimigo que eles elegeram.

Eh, e pronto. E aí, então ele vem com essa cascata, olha, vai acontecer coisa contra mim. Hum. Então, eu preciso que a gente entenda a natureza do jogo que está aí. E nós estamos aqui para isso, né? Vamos fazer

uma pausazinha, Rafael. Quero continuar nisso e na volta a gente avança, porque aí uma das delações de Vorcaro, né? Uma das delações de Vorcaro teria como alvo, mas não foi aceita, Tarcísio, eh, Bolsonaro e até o Cassab. Então assim, eh eh ele sabe que tem coisas eventualmente para sair. Eh fizeram lá atrás eh já projeções, olha, tem uma coisa no campo moral, tem outra coisa, não sei o quê. Eu não sei se isso

tudo vem a público ou não. Eh, é claro, o que eu sei e vou mais uma vez dizer aqui, né? eh nós estaríamos prestando um serviço muito melhor à sociedade, nós inclusive da imprensa, se a essa altura, Rafael, nós estivéssemos discutindo planos de governo, propostas de governo, né? Eh, clima de denúncia, não sei o quê. Toda eleição tem. É um pouco parte do

jogo. [limpando a garganta] Eu vou expor as fragilidades do meu adversário [limpando a garganta] para dizer ao eleitor que ele não é a melhor saída. Assim é na democracia. Ela existe para isso também. Mas isso é do jogo político.

O que é inaceitável aí é que tem havido uma intervenção de natureza judicial como a feita pelo Mendonça, com o objetivo eleitoral. Ah, mas o Alexandre não fez isso também. Não, não, não, não, não, não, não, não. Ele atuou contra golpistas. É uma coisa muito diferente.

Ele atuou contra golpistas. e desta feita não está tendo nem direito ao devido processo legal com aplauso de setores da imprensa que estão pedindo sua cabeça, né? E aí um dos lados Flávio se sente fortalecido e vem com esse negócio, né? Então agora é o seguinte, hein? Qualquer coisa que tenha contra mim é culpa do Alexandre, do Dino que tá com inquérito das emendas, envolve fake news e do alcolumbre porque nós queremos o controle do Senado para por intermédio do Senado, aí sim controlar até a produção de cajo né lá da sua gloriosa, do seu glorioso Piauí. Reinaldo, uma reportagem que foi

publicada pelo jornal Globo afirma que o advogado geral da União, Jorge Messias, disse em conversas reservadas que o relatório da Polícia Federal que o cita e foi usado pelo ministro Alexandre de Moraes contra o André Mengonça é uma vingança. O Messias teria alegado que a PF se vingou pelo fato de ele não ter atendido o pedido da corporação para contestar decisões de Mendonça, de quem ele se aproximou nos últimos meses. Ainda segundo a matéria, o AGU teria dito nessas conversas que as referências feitas a ele são uma vergonha. Ele foi procurado e afirmou que não ia comentar o te desse relatório. E como são feitas as notícias da salsicha, sabe que foi ele que comentou, né? Sempre que alguém conversa com o

interlocutor, é a própria fonte. Eu tenho que ensinar o meu leitor a ler as coisas, o meu ouvinte e o meu telespectador. Sempre que você ouvir lê assim, comentou com interlocutores, é, comentou com o jornalista, mas, ó, não fala que fui eu, tá? Não comentei nada, mas isto é porque estão não sei o quê. A AGU foi omissa e o seu Messias foi omisso. Lamento dizer assim, não tenho.

Eu tive dois encostas com ele, os dois muito simpáticos. foi omisso. O ministro da justiça está sendo omisso porque deixaram o Andrei exposto. É o que eu acho, é o que eu estou dizendo. É omissão.

Se são por, se é por afinidades eletivas, se é por qualquer cálculo de qualquer natureza, não me interessa. E para com esse negócio de dar off, sabendo que quem vai escrever vai escrever que comentou com interlocutores. Atenção você que me ouve, aprenda a ouvir, ler, etc. Toda vez que tiver alguém comentando com interlocutor, foi a própria pessoa que comentou com o jornalista. É por isso que eu não uso essa essa essa estratégia.

Isso aqui comentou com interlocutores é um antigo pessoas do círculo íntimo. Mas aí começou a ter uma ambiguidade com esse negócio de gente que tinha acesso ao círculo íntimo, porque a forma era assim, fulano com acesso ao círculo íntimo de cicl dizia: "Eita, será?" né? Que até poderia ser muito divertido, mas não era o caso. Então, o acesso ao círculo íntimo foi trocado por comentou com interlocutores.

OK? Tá compreendido, né? Inclusive o pessoal, eu brinco com lá no da coisa, fala: "Não me usa comentou com interlocutores ou usa com ironia." Comentou com interlocutores, Reinaldo, você sabe, né? Hum.

É isso. [risadas] >> Ô Reinaldo, sempre que eu leio comentou com interlocutores, eu imagino assim um secto que corre atrás do ministro ou da autoridade, eles ficam todos ali. Aí aproveita que o ministro passou, conversa ali com os interlocutores. Aí eles ficam ali, os interlocutores com a plaquinha assim interlocutores. Aí a gente fala com eles, já sabe. Foi quando

eu morei em Brasília que eu vi o ACM, o ACM, o o V, ele andava com um secto, literalmente. Parecia o Nereu e as Nereidas e os Nereidos. [risadas] Ia assim na frente, ia todo mundo atrás tentando falar com ele, ele fazia assim. E aí você pegava as pessoas da periferia, mas e aí que [risadas] os interlocutores, né? Ah, tem eu tenho uma preguiça do falou com interlocutores, cara. Me dá uma preguiça

se você soubesse. Eu já sou um idoso, eu tenho 65 anos, não posso mais conviver com conversou com interlocutores. Não, não dá. A gente tem nós da imprensa, deixa eu deixar um convite aqui paraos meus colegas. Colegas, [risadas] vamos buscar uma outra fórmula para isso. Comentou com interlocutores.

Não põe o sabe se qu pronto. Sabe quê? Sabes que Messias >> coloca assim, ô Reinaldo? >> Coloca assim, comentou com um parça do ministro. É um parceiro, era um brother do ministro ali, ó. Tava

>> é [risadas] comentou com o truta, comentar pegar >> pegar aqui de São Paulo. Ô, Truta, comentou com truta. Que [risadas] meu. Ah, tem a santa paciência, né? Eu, hein?

Hum. M.