---
video_title: "Vasco vence Vitória mais uma vez e avança para semifinal da Copa do Brasil"
video_id: LCL6KZKzc8A
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LCL6KZKzc8A
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O Vasco está classificado para a semifinal da Copa do Brasil. Na noite desta quarta-feira (2/9), no Barradão, o Gigante da Colina derrotou o Vitória por 2 x 0 e confirmou a sua vaga na próxima fase. Os gols do jogo foram marcados por Andrés Gómez e Puma Rodríguez.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/esportes/vasco-vence-vitoria-mais-uma-vez-e-avanca-para-semifinal-da-copa-do-brasil
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
como é que foi esse jogo e quais são as chances do Vasco? >> Então, justamente tava falando do Palmeiras. O Vasco agora vai enfrentar o Palmeiras, né? Um adversário fortíssimo, como eu falei, segue nas três principais competições que tá disputando desde o começo do ano. Palmeiras vai ser um um adversário difícil pro Vasco. A gente

ainda vai ter os sorteios para ver qual vai ser o time que vai definir em casa. É claro que isso tem um peso, eh, apesar do Vasco ter conseguido uma vitória dentro e fora de casa, né, o primeiro jogo contra o Vitória ganhou de 1 a 0 e ontem conseguiu o placar de 2 a 0 contra o Vitória, que era um time que fazia uma campanha boa, conseguiu eliminar o Flamengo e depois o Atlético Paranaense, ambos de virada no segundo jogo. Então, eh, enfrentar o Vitória lá no Barradão, que é o estágio deles lá em Salvador, não foi uma tarefa fácil. Já o Palmeiras teve uma uma tarefa mais tranquila ali para cumprir, meio que um jogo só para cumprir tabela. Terminou 0 a 0 com o eh com o Santos depois de ganhar de 3 a 0 o jogo de ida lá em eh na capital paulista, né? Então agora a gente vai

ter esse grande jogo aí, Palmeiras e Vasco. E pelo outro lado da chave, o o duelo vai ser decidido hoje, né? A gente tem o clássico Grenal, o Grêmio Internacional, que vai decidir quem vai enfrentar o Atlético Mineiro, que eliminou um rival também, né? A gente teve eh três clássicos nessas quartas de final da Copa do Brasil eh que foi Cruzeiro e Atlético. O Atlético ganhou ganhou do Cruzeiro de virada por 2 a 1 na Arena MRV, avançou pra semi e agora espera o vencedor de Grêmio e Inter que ainda tá em aberto duelo. O primeiro

jogo terminou 0 a 0. Ô Nana, a Copa acabou já tem um tempo, mas pelo jeito o fã de futebol brasileiro tá muito bem servido, né? Você tá falando aí é só clássico, é adversário vencendo adversário, é a Copa do Brasil, é o campeonato brasileiro, ninguém fica sem jogo de verdade, né? >> Não fica. E uma coisa legal para falar sobre a Copa do Brasil, ao que tudo indica, as especulações estão apontando aí fortemente de que a final da Copa do Brasil vai ser disputada em Brasília, no estádio Manegarincha. Eh, essa essa

edição vai ser a primeira que a Copa do Brasil terá uma final única, né? A Copa do Brasil clássica. Eh, tradicionalmente sempre teve o jogo de ida e volta. Agora, uma maneira eh de padronizar, né? Quase todas as competições estão tendo finais únicas. Eh, a Copa do Brasil vai

seguir o mesmo caminho, vai ter um jogo só e é o que tudo indica, vai acontecer aqui em Brasília, pertinho da gente. >> A gente espera que sim, Nana. Obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. >> Obrigada.