---
video_title: "\"Vou ganhar no primeiro turno\", afirma Flávio Bolsonaro sobre eleições 2026"
video_id: 6RSuCei5wB8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6RSuCei5wB8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E aí começam a surgir umas coisas. Gente, vamos raciocinar comigo aqui para para pensar um pouquinho o que saiu agora. Tô sem aqui a impressão, mas algo do tipo que na delação Vorcaro diz que pagou propina para Cassab para doação de campanha de Jair Bolsonaro e de Tarcío. É isso mesmo. Agora o Gorcaro é o que a imprensa tá dizendo, obviamente uma mentira que ele teria feito doação a pedido do Cassado para pagamento de propina para Cassabe, pelo que eu entendi, que teria sido de Cassado teria feito esse esse repasse para as campanhas do Bolsonaro e do Tarcísio. Agora quer fazer eu

acreditar que o Cassab foi captar investimento de campanha pro Bolsonaro. Tá de sacanagem. em 2022. Agora o Cassab virou aliado do Bolsonaro. Cassab que é eleitor do Lula, já declarou isso. O cara é vice de um

candidato, vice de direita e tá declarando já antecipadamente apoio ao Lula no segundo turno. Cabe não vai precisar não, que a gente vai ganhar no primeiro. Então você não vai precisar pagar essa conta. Flávio Bolsonaro vai ser eleito no primeiro turno.