---
video_title: "Naldo fala sobre amizade com Chris Brown: \"Meu irmão\""
video_id: VbqQiJBvCBk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VbqQiJBvCBk
video_date: 2026-07-27T23:18:45+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E da relação do Naldo, muito comentada também na internet com Cris Brau. Cris Brau é meu irmão, mano. Cris Brau é meu parceiro. Curiosamente muita gente ri, né, e brinca e tal, mas o que eu tive com o Cris Brau é é uma parada eh fora da curva, né? eh, ser seguido pelo cara, ter encontrado com ele algumas vezes, a gente brinca, mas foi tudo muito gigante comigo e isso que libral também foi isso. Eh, basta se ver que

até hoje assim não rolou isso, a gente vê tantos nomes gigantes no Brasil, né? Mas acho que sou tão iluminado por Deus que eu consegui chegar nos ídolos que eu tenho, sacou? Cris Bra, Willf, LeBron James, ah, Michael Jackson, Michael Geor, todos os caras. Romário, por aí, por aí. Naldo, teve uma certa feita que eu conversei com você, perguntei, tô vendo a Moranguinho aqui, se Moranguinho participou da fazenda, se você conseguiria ingressar algum reality show. Você me disse na época que não,

mas hoje, ô Naldo conseguiria. >> Olha, eh, curiosamente as pessoas brincam, né, dizendo: "Nunca diga nunca, né? Eh, eu tenho um problema gigante com a saudade. Eu não eu não sei conviver muito bem com a saudade. Até hoje eu consigo, eu fico me perguntando como é que eu vivo, se com a ausência da minha mãe, que não tá mais com a gente aqui, infelizmente, com meu irmão, eh, de alguns sobrinhos meus, assim, eu não tenho. Acho que é Deus mesmo que dá uma

graça pra gente, né, de consolar nosso coração. Mas eu convivi com a saudade é uma é uma situação para mim gigante. Então eu continuo com raciocínio de que não consigo, principalmente que eu não consigo ficar longe de quem eu amo e ficar no reality é uma atenção muito grande. Acho que todo mundo que tá ali tá arriscado a ganhar o prêmio, mas arriscaram também a se dar mal, né? Porque é um é um reality, você tá no meio de pessoas, seres humanos têm emoções e reações diferentes a cada minuto. Então eu continuo te dizendo que

o reality para mim é uma parada muito difícil ainda. Sim. Ha.