---
video_title: "Vorcaro diz ao gabinete de Mendonça que chefe da PF estaria em delação"
video_id: jviVtboqCoI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jviVtboqCoI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O banqueiro Daniel Vorcaro afirmou, em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), que o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, estaria em sua delação.
  
  Vorcaro culpou nominalmente Andrei Rodrigues pelo fato de sua delação não ter avançado. A resistência se deu, segundo o banqueiro, porque o chefe da PF seria exposto em sua delação. O depoimento foi registrado em vídeo e gravado em ata.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master, afirmou em depoimento ao Supremo Tribunal Federal que o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, estaria entre as pessoas que ele pretendia citar em uma delação premiada. Segundo Vorcaro, a relação com o chefe da PF teria contribuído para que sua tentativa de fechar o acordo não avançasse. Mas o que exatamente o banqueiro disse e por a delação foi recusada, é isso que você precisa entender. Ouvido pelo gabinete do ministro André Mendonça do STF, Vorcaro falou sobre ameaças que teria recebido e fez acusações envolvendo pessoas ligadas às investigações sobre o Banco Master. Uma das declarações mais graves foi sobre Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal. Vorcar afirmou que

tinha informações sobre Rodrigues e que pretendia incluí-las em uma proposta de delação premiada. Segundo o banqueiro, a relação que mantinha com o diretorgeral da PF, incluindo viagens e despesas que, de acordo com ele, teriam sido pagas em favor de Andrei, estaria relacionada aos fatos que pretendia apresentar. Mas atenção, essas são alegações feitas por Vorcaro. Durante o depoimento, ele não apresentou provas dessas acusações. Aqui existe uma diferença importante entre a versão de Vorcaro e a versão apresentada pela Procuradoria Geral da República.

Vorcaro afirmou que a presença de Andrei Rodriguees entre as pessoas que ele pretendia citar teria contribuído para o travamento da negociação. Já a PGR afirmou que a proposta de colaboração apresentada pela defesa de Borcaro havia sido rejeitada anteriormente pela Polícia Federal e pela própria procuradoria, porque as informações oferecidas não acrescentavam elementos inéditos à investigação. Ou seja, segundo a PGR, o problema não foi uma suposta blindagem de Andrei Rodrigues, mas a falta de informações novas e relevantes para justificar o acordo. Orcaro também falou sobre ameaças e intimidações. Segundo o banqueiro, sua mãe e sua irmã estariam em perigo. Ele

também relatou supostas intimidações, tortura psicológica e tratamento desumano durante transferências entre unidades prisionais. A procuradoria geral da República se manifestou pelo arquivamento da petição aberta após os relatos de ameaças e intimidações. Para o procurador geral Paulo Gonê, o depoimento não apresentou fatos concretos, nem elementos mínimos que justificassem novas medidas investigativas. Gonê também afirmou que a nova oitiva não apresentou provas capazes de mudar os motivos que levaram à rejeição da colaboração premiada, porque ele coloca frente à frente duas versões. De um lado, Vorcaro afirma que tinha informações envolvendo o diretor geral da Polícia Federal e pretendia apresentá-las em uma delação. Do outro,

a PGR afirma que a colaboração foi rejeitada porque o material oferecido não acrescentava informações inéditas suficientes à investigação. Agora fica a pergunta: o que de fato Vorcaro tinha para apresentar em sua delação e por a PF e a PGR consideram que essas informações não eram suficientes para fechar o acordo? [música]

>> [música]