---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Lula e a campanha: bolsonarismo, segurança pública e minerais críticos na pauta"
video_id: sZXJrK6dTuk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sZXJrK6dTuk
video_date: 20260817
video_description: |
  Em ato no estádio Vila Euclides, em São Bernardo do Campo, o presidente Lula criticou a extrema direita, defendeu a exploração de terras raras no Brasil e falou em obter maioria no Congresso. O evento marcou o primeiro ato de campanha à reeleição, com discurso de 36 minutos.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Por que que o Lula quer o novo mandato? Eu quero dizer para vocês o seguinte. Eu, enquanto for vivo, não vou permitir, não vou permitir >> parar de lutar e deixar com que a direita, uma direita que ficava dando risada das crianças que estavam morrendo por falta de remédio, de uma direita que é responsável pela morte de 400.000 pessoas da Covid por irresponsalidade de com a vacina. Que futuro essas pessoas pensam pro povo brasileiro se você rir de um velhinho que tá morrendo afixiado por falta de ar? Que futuro você quer

pro povo brasileiro se você não investir em educação? Que futuro que você quer pro povo brasileiro se você não investir na saúde? Que futuro que você quer pro povo brasileiro se você não investir em casa? Que futuro que você quer se você não investir no emprego? Enquanto eles criaram no mandato dele 2 milhões de emprego, nós criamos 10.hões1.000

empregos formais nesses últimos 3 anos e meio. Isso é pensar no futuro. >> Bom, eh, primeiro, só lembrando aí que, de fato, ele é o primeiro [limpando a garganta] presidente eleito três vezes democraticamente e pode ser também o primeiro eleito quatro vezes democraticamente, né? Eh, ah, mas o Getúlio? Bom, o Getúlio teve a revolução de 30 até 34, quando até constituinte, não teve eleição. Ele foi eh eleito

indiretamente, né, pela constituinte de Constituição de 34, dá o golpe em [limpando a garganta] 37, golpe do Estado Novo, fica até 45. E aí sim se candidata democraticamente 50, toma posse 51, se mar 54, um mandado democrático, né? Eh, o Lula, os três mandatos democráticos, né? [roncando] Essa fala aí é curiosa, eh, Rafael, porque a personagem oculta aí é o Bolsonaro, assim como a personagem ou o ou nada oculta, né? Não tá citado, mas o Bolsonaro, assim como Bolsonaro foi o personagem também do do evento do Flávio, né? Evidentemente com o Lula, uma

referência negativa e ninguém precisa desconfiar de que eu concordo com essa leitura sobre o o que o Bolsonaro representou, né? E no caso do Flávio, nós vamos ver uma leitura positiva do pai, né? Eh, e aí o Lula diz: "Bom, por que que eu sou candidato de novo?" Eu poderia dizer porque não apareceu exatamente uma alternativa, porque o Lula é o Lula, porque a liderança, porque, enfim, só ele poderia ter ganhado do Bolsonaro em 22 e ganhou. Agora, talvez outros pudessem ganhar no PT, mas enquanto o Lula tiver aí, será o Lula a referência. Eh, e quando você

pega a trajetória, a história do PT, por isso a coisa tá sendo feita na Vila Euclides, para resgatar a história do Lula. E havia assim milhares de pessoas e havia um certo esforço para tentar, ah, quando que público tinha, a organização falou em 40.000. O fato é que no estádio Vilclides cabe 16.000 pessoas. Eh, as arquibancadas estavam

lotadas, uma clareira ou outra, mas coisa pequena. E todo o o o campo tava lotado também, né? O gramado lotado. Então assim, não sei se é 40.000, mas que tinha muita gente ali, né? Muito mais que em Copacabana tinha,

né? Eh, e portanto foi um evento sim muito bem sucedido, que recupera lá o Lula das jornadas do do começo dos 80 de criação do PT, do fim da década de 70, do sindicalismo do ABC, que ajudou a fragilizar e a derrubar a ditadura e criou o primeiro partido realmente de base operária do Brasil. Isso não é fantasia. Eh, os partidos comunistas eram partidos de quadros intelectuais. Havia quadros trabalhadores, sem dúvida, mas era uma expressão muito limitada. Todo mundo

conhece essa história. O primeiro partido de massa no Brasil, de massa operária, foi o Partido dos Trabalhadores, né? E o Lula tem uma história aí, o PT tem uma história de diminuição da desigualdade, da pobreza extrema, para as quais, e olha, as elites brasileiras deveriam se ajoelhar, porque isso evitou explosão social no Brasil. Hum. E implementou programas de integração de renda que não vão sair, vão ficar aí. Ah, mas também, olha só

que, Pois é, a direita poderia ter criado antes, né? e depois governou num intervalo em que o Lula tava preso e e o quê, né? Então, eh, é justo que ele faça essa abordagem, né? Vamos seguir. >> Teve outro trecho do discurso aí, Reinaldo, que ele falou das terras raras e o Lula defendeu que o Brasil passe a realizar internamente as etapas de transformação e industrialização desses recursos. Vamos ouvir também o que disse

o presidente. >> Pois bem, mas pensar em futuro é pensar como é que a gente vai explorar a riqueza que hoje chamada de terras raras e minerais críticos, que é o que tá fazendo a disputa entre China e Estados Unidos. A gente não tem opção pela Chía, nem opção pelos Estados Unidos. O que nós queremos é colocar nossas meninas e os nossos meninos para estudarem como é que a gente vai explorar esse minério, como é que a gente vai transformá-lo, como é que a gente vai produzir os celulares, os chips, as baterias elétricas, tudo que for produzido pelos minerais críticos raras. A gente não quer exportar o mineral bruto para depois comprar as coisas prontas dele.

Nós queremos extrair aqui, transformar aqui, industrializar aqui, produzir aqui, gerar emprego aqui e gerar riqueza. Porque eu não quero nem com os Estados Unidos, nem com a Rússia, nem com a China, nem com a França, nem com a Inglaterra, ninguém vai explorar os nossos nossos minerais críticos. Nós é que vamos explorar. em benefício do povo brasileiro.

Vamos lá. O que foi que o Flávio falou na CEPAC, aquele encontro de reaças nos Estados Unidos em maio, terras raras nos unir aos Estados Unidos contra a China, colocando as terras raras do Brasil ali, como e depois o o próprio Eduardo repetiu isso entrevista, é a chamada negociação de joelhos. negociação sobre quatro apoios. Ah, mas o Lula fica cedendo a China. Ele não, não tô cedendo a China. Eu quero

que se explore a coisa aqui. Tá certo? A lei que está para ser aprovada no Senado, que já foi aprovado na Câmara para as terras áreas, é uma boa lei. É uma boa lei que se abre aos investimentos externos, né? uma lei que o governo negociou que se abre aos investimentos externos, porém sem o Brasil virar um novo fornecedor de pau Brasil, entende?

Um mero fornecedor desse tipo de commodity é uma nova fronteira desenvolvimento. A proposta do Lula é uma boa proposta do governo é uma boa proposta. A proposta do Flávio em havendo uma é ruim. O que a gente sabe é uma proposta de subordinação. Bom, não é assim porque eu quero. Eu, por mim, o Flávio não teria

mandado aquela porcaria daquele documento, não teria mandado aquela porcaria da carta pro pro Marco Rúbio, não teria feito aquele discurso na CEPAC. Eu eu gostaria que ele não tivesse feito. Eu gostaria inclusive que ele representasse uma alternativa de centro direita democrática para ter debate. Só que ele não é um centro direita democrático. Mas não é assim.

São coisas que eles falam, não sou eu que falo. A democracia não é tão elástica que abarque ameaça de intervenção ao Supremo ou que abra o território brasileiro para intervenção militar estrangeira em nome do combate ao crime.

Por mim, o programa dele seria outro, seria outro ele represent Mas aí, aí eu pergunto, se fosse outro, ele seria bolsonarista? Se fosse, se o programa dessa direita fosse outro, ele nem seria o candidato. Ele só é o candidato porque se inventou aí uma aristocracia familiar, né, meu filho, ou não? Hum. Vamos com mais um pouco de lua.

Pois é, vamos de novo aí porque durante o ato ele também condicionou a criação do Ministério da Segurança Pública, a aprovação da PEC da segurança pública que atualmente está no Senado. O Lula também destacou a importância da asfixia financeira das facções. Vamos ouvir também esse trecho. Enquanto eles pegaram em mandato deles R 1 bilhãoais do Qu organizado, nós pegamos a dade 35 bilhões de reais do Quim organizado, porque é pegando o dinheiro deles que a gente vai acabar com a indústria do crime sofisticada. É fácil matar o bandido numa favela. Agora o cara que

manda tá no apartamento de cobertura. O cara que manda tá morando no condomínio e nós precisamos acabar com esse para poder acabar com o desmacho. E nós vamos trabalhar duro. Nós vamos trabalhar duro se for aprovada a PEC da segurança pública >> que o Alconubre mandou pra comissão ontem. Se for aprovado a PE da segurança pública, eu vou criar o Ministério da Segurança Pública para dividir responsabilidade com estados e municípios.

Bom, vamos ao que é fato. Nunca houve uma Polícia Federal que tivesse sequestrado tal volume, contribuído para, né, a indisponibilidade de tal volume de bens. do crime organizado, porque eu acho engraçado isso, né? e infelizmente eh setores da imprensa ajudam a criar farsa de que a o Lula não deu bola para segurança pública e aí olha o que aconteceu. Quem deu bola paraa segurança pública o Jair Bolsonaro.

Vamos comparar, vamos comparar o que a Polícia Federal, o resultado do trabalho da Polícia Federal nesses quase 4 anos governo Lula e nos 4 anos governo Bolsonaro. Vamos desde número de pessoas presas, dinheiro indisponível. Vamos, vamos fazer a comparação, vamos ver quem realmente atacou o crime organizado. Mas aí veio essa pataquada de terrorismo, não sei o que que o Flávio vem com essa história, né? E aí fica assim: "Ah, o Lula deu bola tardiamente a essa questão, né?" Acho que houve um

erro, assim, o o Lula tinha eh falado em criar o Ministério da Segurança Pública e não criou, deveria ter criado, né? E no curto período em que eh ou o Ministério de Segurança Pública funcionou sob o comando do meu queridíssimo, saudosíssimo amigo, cuja morte me faz sofrer sempre, Raul Jung, que foi meu amigo durante quase 40 anos. Eh, no curto período em que eh aconteceu, houve resultado, houve começou uma queda ali do do número de crimes, eh acho que foi um erro não ter criado, né? Foi um erro não ter criado. Agora, uma coisa é criar o Ministério de Segurança Pública é necessário. Outra coisa é vir com essa

pataquada de crime organizado como terrorismo, mas que é uma tese que cola, porque fica aparecendo, ah, aí assim a gente vai ser realmente severo com eles, né? Eh, o que obviamente é falso, né? Acho que o Lula deu ali alguns eixos da campanha. Ah, mas então mais uma vez, eh, vão tratar do Bolsonaro. Bom, sim, sim. Eh, o Bolsonaro representou uma

experiência administrativa que o próprio filho diz vai ser ressuscitada. Ele não faz nenhuma questão de se distinguir do pai. Até no colete na prova de bar, né, na camiseta. não sei o quê, ele representa, vá lá, uma experiência civilizatória que também tá em repetição, eh, vem aí para, né, para ser revivida. E, portanto, o Lula tem algumas contradições a fazer. E há

coisas do próprio governo que acredito no curso da propaganda eleitoral, eh, essas coisas vão ficar mais evidentes daquilo que se fez nesse período, né? Portanto, eu volto ao meu ponto, né? Quer dizer, eh, é um embate, esse embate que nós, esse embate que nós teremos mais aqui de novo, esse embate não é de agora. Esse embate é muito antigo. O embate entre um pensamento progressista, eh, que de algum modo propugna pela redistribuição de renda, mais conquista pra população e um mais conservador, reacionário mesmo, eh, que entende, bom, deixa a economia crescer e aí a gente vê o que acontece, o que o Delfim nunca disse. Eh, bom, esse embate

é o embate de sempre. O que há agora é que nós temos abertamente uma força que disputa a eleição acreditando na democracia no máximo até a página 21. Chego na página 22, já não acredita mais. Yeah.