---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Crise derruba mais 2 na equipe de Flávio. É mais fácil vender cerveja do que o 01"
video_id: cZmV7j0Vosw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cZmV7j0Vosw
video_date: 2026-07-31T21:04:07+00:00
video_description: |
  Diante da crise em sua campanha presidencial, Flávio Bolsonaro trocou o chefe de sua equipe de comunicação e escalou o marqueteiro Duda Lima. Ele trabalha para o PL nacional e atuou nas campanhas de Jair Bolsonaro em 2022 e de Ricardo Nunes, do MDB, em São Paulo em 2024.
  
  Eduardo Fischer e Alexandre Oltramari, que estavam cuidando dessa área da campanha de Flávio, deixaram a equipe nesta quinta-feira. Eles haviam assumido a função depois da crise envolvendo o caso "Dark Horse".
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Como você falou mais cedo, Reinaldo, a crise da campanha do Flávio Bolsonaro fez com que ele trocasse o chefe da equipe de comunicação e agora ele escalou o marqueteiro Duda Lima. O Duda Lima, ele trabalha pro PL Nacional e já atuou nas campanhas do Jair Bolsonaro em 2022 e do Ricardo Nunes em São Paulo em 2024. O Eduardo Fischer e o Alexandre Outramari estavam cuidando dessa área da campanha do Flávio, deixaram a equipe nessa quinta-feira. Eles haviam assumido a função depois da crise envolvendo o caso Dark Horse. E de acordo com a Folha de São Paulo, o contrato do Fischer e do Ultramari era para pré-campanha e terminou na quinta. Foi quando o PL

definiu a substituição. A reportagem também acrescenta que nenhum dos dois queria seguir na equipe. Segundo auxiliares do Flávio, o Ficha e o Outra Mari tinham como objetivo vender aquela imagem do Flávio Moderado, né, com aceno ali ao eleitor do centro, considerando esse decisivo nas eleições. Em torno do Flávio, essa mudança foi interpretada como uma virada mais pra direita para agradar esse bolsonarismo raiz, já que o Duda é tido como uma pessoa alinhada ao ex-presidente e a família dele, além de ser um homem de confiança do Valdemar Costa Neto, que é presidente do PL. E aí, Reinaldo, eles não aguentaram a lenda urbana da moderação por muito tempo, né?

>> É, não, até porque fica muito difícil ver história, né? tem a máxima da publicidade, eh, que em parte, é verdade, mas também tem muita pilantragem. Mas assim, você consegue vender um bom produto, eh, você consegue vender um produto, disputar com outros, liderar e tal, se o primeiro produto é bom, né, segundo existe a necessidade para aquele produto, né, a ideia de que você cria a necessidade, ela não é assim tão verdadeira, embora também exista, né? Eh, agora vender um produto que realmente não é bom, que promete aquilo que não entrega, aí você não tá no campo da publicidade, você tá um pouco isso, isso é um pouco o campo religioso das religiões picaretas, porque tem também, né? Tem, né? Eu sempre que eu

vejo no único templo da esquina ter mais milagre do que Cristo fez a vida inteira, eu sempre desconfio um pouco, né? Eh, pegando a rara aparição de do do Espírito Santo no dia de Pentecostes e vendo a facilidade com que o Espírito Santo baixa em tudo quanto é canto e as pessoas começam com babaloa falando línguas estranhas. Eh, não, não tô gozando da fé de ninguém, apenas que existem livros de referência para o cristianismo, não é? Para o cristianismo propriamente o Novo Testamento e o Velho Testamento é de inspiração apenas, né? Então, eh, mas na religião é fácil. A religião é fácil

porque você sempre pode prometer para amanhã, né? Você pode prometer para amanhã tanto a salvação como o fim do mundo. As duas coisas convivem, né? Tanto a visão escatológica finalista como aquela da redenção, sempre fica para amanhã, desde que você vá contribuindo, né, para o enriquecimento daqueles que são os intermediários e fazem o papel de pedágio para o céu, né? Eh, na vida prática, no dia a dia, né?

Existem a política requer algumas adesões. Eh, quando se passou a vender esse Flávio docinho, esse Flávio fofinho, o Flávio vacinado, que eu acho sempre essa expressão maravilhosa, eu sou um Bolsonaro vacinado, né? O vacinado aí era contra Covid. Só que se esse Bolsonaro vacinado contra Covid também parecia a muitos um Bolsonaro vacinado contra a raiva. Só que tem uma parte importante do público que não quer o Bolsonaro vacinado contra a raiva, quero o Bolsonaro com raiva.

E esse Bolsonaro não existe, ele nasce da raiva. Aliás, nome de um livro importante. Olha só, olha aqui, Bob Builder, um gigante do jornalismo falando o tem o livro Raiva que eu recomendo, né? Eu juro que eu falei, bati o olho e vi. Eh, então, eh, que é o Bolsonaro com raiva e havia um descontentamento grande ali.

O Fisher é um publicitário experiente, conhecido, premiado. Hã, acham que é dele um bordão de uma cerveja que é experimenta, né? Tenta isso aqui, tenta essa novidade, né? Acho que foi de uma terceira cerveja que surgiu ali. Tinha cerveja parece.

Experimenta, tenta ver se é gostoso. Você vai ver que é gostoso. Experimenta. O Bolsonaro já foi, o bolsonarismo já foi experimentado, né? Quem gosta, gosta. Quem não gosta não gosta. E há um

grupo intermediário ali. E acho que corretamente eles entenderam, né? Eles entenderam que tá chegando uma ótima aqui. Eles entenderam que, ah, tenta aí, vamos ver se, né? Vamos tentar esse esse esse Bolsonaro moderado, porque tem uma um grupo ali que não quer saber da pancadaria. Acho

que é uma leitura correta tentar isso. Só que isso não implacou ali dentro. Ele não é o moderado, né? E o Lula acabou triunfando nesse grupo por enquanto. Não quer dizer que a coisa esteja resolvida, né?

Vender uma cerveja é mais fácil do que vender Bolsonaro, né? Aqui o o amargor é muito maior, né? O Alexandre Otramari é um profissional experimentado, eh, foi jornalista do regular da profissão, aí foi paraa assessoria, para esse tipo de assessoria política. Eh, agora eles não são responsáveis por nada. As besteiras que o Flávio faz são as besteiras do Flávio. Vem cá, o

que que o Fisher e o e o Tramar tem a ver com a burrice que foi feita na convenção com Milei? Eh, uma convenção que teve como estrelas Milei, um argentino algo estranho, né? Não por ser argentino, é que ele é estranho e ocorre de ser argentino e de presidente de um outro país vir aqui atacar instituições brasileiras, né? e o Bolsonaro por inteligência artificial, que além de tudo esbarra em várias ilegalidades. Vem cá, o que que o Ficher tem com isso?

Foi o Ficher que planejou isso? Foi o Tramar que planejou isso? Quem teve essa ideia? Quem teve essa ideia sensacional? Eles próprios, né? Há comunicação que

resolva isso? Eu acho difícil, acho difícil a comunicação resolver isso, né? Aí eu vejo aqui, Flávio critica, tá no all, Flávio critica voto feminino em Lula e o acusa de se vingar em São Paulo. Em café da manhã hoje com vereadores de São Paulo, na capital paulista, o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, disse não entender a pesqu as pesquisas deão de voto, apontarem que mais mulheres preferem Lula a ele. O senador acusou o presidente se vingar da cidade por causa do prefeito e do estado por causa do governador. Bom, primeiro teria que

dizer onde tá esse essa vingança. Ao criticar o apoio feminino a Lula, Flávio afirmou que as pautas das mulheres são defendidas pela direita. Para o senador, parece que aquele que defende as mulheres está defendendo a pauta errada. Qual defesa das mulheres? A do Paulo Figueiredo, você rompeu com Paulo Figueiredo, você deu um cala boca no Paulo Figueiredo, aí fica magoadinho porque as mulheres preferem o Lula.

O que que o Paulo Figueiredo falou das mulheres não saberem votar, que elas precisam de bons maridos para aprenderem a votar. Que que o Paulo Figueiredo falou anteem sobre as jornalistas? comparando as a prostitutas, hã, e depois no dia seguinte se desculpando com as prostitutas. E de novo, eu não demonizo as prostitutas, né, mas demonizo os gigolôs do fascismo, como esse senhor, que ele pediu para ser chamado de gigolô, né? Prefere ser chamado de gigolô, então gigolô. Nãoé.

Então, eh, tá aqui há um, a eles eles acabam vazando o que eles pensam do mundo. E aí os marqueteiros terminaram com isso. Agora, a volta do do da Lima significa uma campanha mais apegada sim aos valores do bolsonarismo, né? H, já tem, já tem esse evento, por exemplo, esse evento de agora. Esse evento de agora, esse evento de agora já é parte dessa estratégia. Vamos colocar

o Bolsonaro, eh, o Flávio Bolsonaro para conversar com jornalistas. Bom, mas quando se põe para conversar com jornalistas, quem é que conversa com o jornalista? É o Flávio Bolsonaro. E o Flávio Bolsonaro, meu filho, é quem é? Ele tem uma natureza.

Hum. E aí a natureza dele é assim: "Ah, eu não entendo porque é que eh eu tenho menos voto entre as mulheres." Só faltou ele dizer assim: "Puxa, eu sou mais bonito do que o Lula, mais jovem do que o Lula". Eu deveria, né? eh, tá na frente entre as mulheres, porque afinal de contas, como diz meu amigo Paulo Figueiredo, as mulheres votam com a emoção. Elas não

estão preparadas para dar um voto racional, especialmente as solteiras, né? Aí ele já disse: "Não, não concordo com isso". Mas evidentemente o Paulo Figueiredo continua a decidir. O Paulo Figueiredo pertence ao grupo que derrubou o Fisher e o e oamari, né? Então vamos ver. Vai ser ah, campanha

vai se espelhar no Bolsonaro, naquilo que foi feito na campanha Bolsonaro. Vai ser uma campanha mais ideológica, né? E aí vem com essas ridicularias, né? Essa história de que o Lula perseguiu o prefeito, perseguiu o governador, é mentira. Não tem nada disso.

Ao contrário, o próprio governador já reconheceu os investimentos do governo federal no estado de São Paulo, que nunca houve discriminação. O que existe, isso sim, é o governador se negar a comparecer a eventos, né, em que também exista dinheiro do governo federal, né? Então, é uma campanha que por enquanto está perdida e nós vamos ver daqui a pouco. recebeu um presente gigantesco do potencial, pelo menos, do André Mendonça, hum, com abertura do inquérito contra o Lulinha, com vazamento, com vazamento, com tornando público a a pública apuração sobre Jaques Wagner, inundando a imprensa de informações, né, contra uma das alas, né, Vamos ver, vamos ver se funciona. Eu tendo a achar que pode ser um outro tiro para culata, mas também não sei. Também não sei, né?

Porque também isso tudo tá servindo de alerta pro PT. Quando o produto é ruim, em suma, não existe boa publicidade que possa corrigir em princípio, porque vai ter uma leva de compra, depois percebe que é falso, que não entrega aquilo que promete, né? E não não rola. Exceção feita, já disse a religião, porque sempre joga mais para diante, né? Eh, na política tem um pouco aí no que a política se mistura com a religião, tem um pouco disso, né? Mas aquele público que tá

testando para saber se funciona ou não funciona, não gosta, né? E o Flávio até agora, né? O que tem acontecido, o que se vê é um discurso que não, ele não conseguiu eh atrair eh ele não conseguiu passar sinceridade para uma parte do público que não tá ali com voto cevado eh no bolsonarismo. Não importa quem dispute, se for um porco espinho, tudo bem, né? Será o nosso porco espinho.

Ele não conseguiu. Ele ele não passa, né? Eh, outro dia até falei aqui, tem a as dimensões, tem as escolas de teatro, né? Tem a do Brest e tem a do Stanislavsk, né? do Brech é o ator que está ali representando, mas que o tempo todo quer que o público saiba que ele é um ator, porque isso também na teoria do Brecht é um uma espécie de conscientização. Olha aqui, eu estou

representando um determinado papel e quero que você pense a respeito deste tema que eu trouxe aqui, né? E tem eh a escola do Stanislavsk, né, que é o sujeito mergulha numa lagoa de emoção para usar expressão. E aí sim ele quer que o outro saiba que ele é aquela pessoa, né? Ele quer convencer de que é naquele momento, naquele lapso, ele é. O político tem de ser um pouco isso, ele tem de passar essa sinceridade. Eu acho

que o Flávio ainda não conseguiu atingir esse ponto. Sempre tem uma coisa assim, um um passo assim será, por incrível que pareça, o Bolsonaro à sua maneira passa, me causa horror. Mas passa.