---
video_title: "Íntegra: Em coletiva, Renan Santos cobra presença de opositores e critica centrão"
video_id: d8ObFFGzETc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d8ObFFGzETc
video_date: 2026-08-01T23:55:06+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #eleições2026
---
Tá marcado aqui, ó, que fica >> Ah, legal. Parece que tá, né? Muita gente.

>> Está perfeita sua maquiagem.

A gente

40.

>> Minha coordenadora me autoriza. >> Tá autorizado. Presente. Estão >> autorizado. Vamos lá.

>> Ã, muito obrigado, colegas. do do par de missão e muito obrigado aos jornalistas aqui presentes demais. Fico muito feliz, muito honrado, surpreso até novamente fico desconcertado com esses microfones todos. Então, como o discurso já foi feito, acho que aqui me abro apenas para perguntas e os demais também, se houver perguntas paraos pré-candidatos, pré-candidatos, sem candidatos ao governo, por favor, podem fazê-los. >> Obrigado pela entrevista. Seu nome é

Laula Silva, senor candidato. Eh, o senhor falou sobre vários temas agora e eu fiquei curioso para saber. Vencendo a eleição vai começar por ontem, como é principal, principal várias letras, mas pretende fazer assim, vencer a eleição logo nas primeiras semanas, primeiros meses aí como todos os candidatos falam, onde tem um certo inclusive um certo entramento no Congresso, consegue passar vários projetos interessantes. Wallace bom, que legal responder o Was Lara, fico muito feliz. primeira coisa que eu digo para você é agenda fiscal, uma reforma fiscal que retire o Brasil da rota de colisão. O Brasil está

quebrando, o Brasil tá indo com uma rota de dominância fiscal nos próximos dois anos. Ou seja, a os juros vão explodir, vão ter uma crise inflacionária. Então nós temos que fazer profundos cortes de gastos já na transição, antes mesmo eu assumir, e iniciar com alterações nas leis penais, o nosso combate ao crime organizado. Os brasileiros precisam sentir nos seis primeiros meses do ano uma queda nos juros, um aumento no poder de compra e a redução no medo de sair na rua e ver seu celular ser roubado ou seu carro ser roubado. Eu terei fracassado se eu não conseguisse um se primeiros meses. Então isso é prioridade al nem do

zero. A prioridade anterior é ao segundo mandato. Nós temos que tocar isso já na transição. Nosso deputado já passaria a tocar isso no primeiro momento no D1 após a vitória. Olá, boa tarde já. Boa noite, né, Rosana

Saqueira da Compon. Eh, o senhor falou sobre o crescimento como necessidade não depender dos programas sociais. Eh, o senhor fez duras críticas aos programas sociais, usou a palavra esmola. você referir aos problemas sociais, as críticas têm sido frequentes, aliás, nessa linha. Eh, só que crescimento agronômico demora para aparecer, né? Você tem que ter uma

estrutura maior, tem que rodar, o impacto na vida, no salário das pessoas, é mais lento. Eh, não sei o que tá dizendo, é que prova isso na prática. Você vai acabar até lá a com os programas sociais, vai acabar com vossa família. Vale leite, com vale gás, mesmo antes da recuperação econômica gerar essa renda prometida pelos senhores. >> Por mais que muita gente tenha torcendo para que eu responda assim pra sua pergunta, a resposta é não. Na verdade,

o nosso programa sobre benefícios sociais é muito claro. Quem não tem condições econômicas de cuidar da sua própria família, não tem uma cidade que disponde de atividade econômica. E quando eu circulei pelo interior do Brasil, especialmente interior do Nordeste, interior da região norte, não há atividade econômica. Bolsa família se torna o último recurso que a família tem para continuar subsistindo. E nós não somos pessoas cruais. Muito pelo

contrário, essas pessoas nós vamos manter os programas sociais. A questão é que haverá por parte do governo federal uma intenção, uma força ativa em levar desenvolvimento econômico, especialmente para essas regiões. A questão que a gente percebe que a existência do centrão e a existência da política voltada à miséria, ela acontece nesses lugares mais pobres que as pessoas dependem deles. Então, uma questão inclusive de reforma política, não apenas econômica humanitária, libertar aquelas pessoas é também libertar o resto do Brasil que tá fora do Bolsa Família de uma de um julgo terrível, que é o julgo da corrupção, onde tem mais pessoas vivendo do assistencialismo, mais tem político explorando elas e nós precisamos libertá-las economicamente no momento certo. Ninguém vai ser maluco, porque isso seria apenas cruel da minha parte, não, eu não sou uma pessoa cruel.

E ao fazer essa libertação, eu vou gerar cidadãos e gerando cidadãos, eu tenho uma democracia melhor. Obrigado. >> Candidato Rebeca Mota do MC News. O senhor falou sobre muitas propostas. Eu gostaria de saber quais estratégias o senhor irá utilizar caso seja eleito para articular com o Senado e com a Câmara dos Deputados, uma vez que grande, a grande maioria das propostas que o senhor disse aqui hoje não dependem única e exclusivamente do senhor como presidente. Como o senhor

vai ser articular para lidar com isso? Diferente de outros candidatos que se colocaram ao comando de sistema, eu não terei medo de sentar para conversar e fazer composição. Só não vou ser roubalheiro no meu governo. Eu sou um democrata, sempre fui um democrata e eu ajudei a tocar o impachment da C como um democrata, gerando maioria no parlamento. Portanto, o meu governo vai fazer isso. Eu vou gerar maiorias e vou

usar um dos instrumentos que tem à disposição hoje do Congresso Nacional, que hoje eles se viciaram aqui as emendas de uma maneira completamente nova. Quanto mais despesas obrigatórias forem reduzidas por parte do parlamento, mais espaço discricionário vai haver para investimento por parte do governo federal. Portanto, também haverá e nós vamos colocar isso na legislação a autoria do nosso do nosso Kim Catagui aqui. Nós vamos aumentar também o espaço de emenda, só que dessa vez não emenda pro orçamento secreto, emenda disciplinada para projetos que alterem a vida das pessoas nas cidades ao redor do nosso país. Isso, infelizmente, é o que ainda atrai os nossos parlamentares. A

questão é que eles vão fazer isso por vias honestas. Ao se dedicarem a cortar gasto e defender o cumprimento de metas dos municípios nos estados, eles terão mais emenda e a emenda será inaugurada pelos prefeitos, pelos pelos próprios deputados e assim eu vou gerar uma governabilidade republicana, não mais usando a emenda como compra, mas uma emenda como instrumento de transformação social. candidato Icel do portal My News. Eh, você tem muita influência no no na militância jovem. O MDL tem uma militância muito jovem, mas estamos há três meses das eleições. Qual é a

dificuldade agora, pelo menos na sua avaliação da campanha, de penetrar eh em outro eleitorado mais velho, talvez até um eleitorado bolsonarista? Qual é a sua principal dificuldade nesse sentido? >> Eu não tenho essa dificuldade e apenas eu não tenho ainda exposição nos grandes meios. Agora, como eu me torno candidato, eu estarei disponível para falar na televisão, para participar de debates. E as pessoas mais velhas que costumam acompanhar outras mídias que não as redes sociais, elas terão um contato conosco. As ideias que nós

defendemos são ideias que pessoas mais velhas concordam. Elas apenas não sabiam porque elas estavam presas às vezes nas ilusões que são oferecidas para elas pelos outros grupos políticos. O bolsonarismo prendeu as pessoas uma ilusão e basta elas verem algo novo e a verdade é como água mineral, é como água limpa, basta elas verem água limpa que elas vão querer beber água limpa e a gente vai oferecer água limpa para elas. Ah, boa noite, já na verdade Fundes da CPN, queria saber, candidato. Ã, a colega falou, na verdade, você respondeu a a pergunta da colega falando de você é uma pessoa cruel, claro. Então, não vai

tirar todos os programas de assistência social de cara. Porém, durante o seu discurso, você chegou a falar que nós somos uma geração que vai ter que passar por sacrifícios. Gostaria de saber que sacrifícios são esses que a gente vai ter que passar para que a próxima geração consiga nascer e passar por novas. Quais seriam esses sacrifícios? >> Nós vamos trabalhar mais do que todas as outras gerações. Nós vamos

transformcionar um país que perdeu completamente autoestima num país sério. Nós vamos ter que trabalhar e trabalhar muito para ver as favelas do Brasil se tornarem bairros. Nós vamos ter que lutar para transformar as cidades do Brasil que estão se tornando inóspitas, com as ruas à noite tomadas pelo medo em lugares passíveis serem habitados. Mas todos tem que trabalhar e trabalhar muito por isso. Muitas pessoas vão ver o trabalho, vão lutar com trabalho, mas não verão o resultado através da melhor vida possível que o futuro, que os filhos deles verão. É disso que eu tô

falando. Mas a vida vai se tornar muito melhor do que ela está hoje. O que eu prometo pr as pessoas é que só de fazermos as reformas econômicas e só de destruir o crime organizado, andar na rua e comprar os seus produtos mais básicos e não precisar você parcelar o seu iFood, isso será uma conquista básica. é que nossas ambições futuras são tão grandes, tão grandes, tão grandes, que o que nós vamos conquistar no presente é pouco do que nós vamos conquistar no futuro. Os seus filhos, os seus netos, eles verão um tipo de país que será respeitado lá fora. Então, o

sacrifício que eu falo o sacrifício do trabalho. E, aliás, até com relação até à pergunta anterior, nemum sacrifício do bom trabalho está sendo oferecido para brasileiros. Está sendo oferecido hoje paraos brasileiros o sacrifício da desistência. Isso eu não aceito. A desistência não haverá. Agora haverá

trabalho e muito. Vai ser o país do trabalho para conquistar o país do futuro. É basicamente isso, muito trabalho. >> Boa noite, candidato. Me chamo Guilherme Carvalho, sou do Valor Econômico. Eh, eu

gostaria de perguntar qual será a posição eh da sua candidatura ou quando for eleita em relação ao Supremo Tribunal Federal? Eh, eu sei que o o MB já fez críticas diretas aos ministres conversei com o ministro Alexandre de Morais, mas num governo será combatido ao Supremo ou tentará aprovar projetos para eh na avaliação restringir um pouco o papel do Supremo? Como será a condução do governo nesse caso? >> Eu sou um democrata. Eu quero governar o Brasil. E quando eu falo governar o

Brasil, é, eu espero de maneira muito cordial que o Supremo se comporte como um ente constitucional defensor da Constituição, que é isso que o Supremo serve. E se ele se comportar dessa maneira, eu agirei também da maneira mais eh respeitosa do Supremo, porque é assim que o presidente da República tem que ser. É assim que o Supremo tem que ser com relação ao presidente da República e assim que o parlamento tem que ser com ambos. Hoje os poderes estão corrompidos, cada um defendendo o seu próprio privilégio ou quando juntos participando dos mesmos escândos de corrupção. Basta ver o escândalo do Banco Master. Eu quero que sejam

investigados ministros do Supremo ou parlamentares ou presidentes de partido que estão hoje parte dos mesmos escos de corrupção. Entretanto, não serei eu a declarar guerra a eles no primeiro dia, porque isso é manter o Brasil na mesma crise que nós vivemos. Nós temos uma guerra a enfrentar no dia um do meu governo. É a guerra contra o crime organizado e é a guerra contra a pobreza e ausência de trabalho e contra o endividamento do Brasil. Nesse momento eu vou convocar todos do empresariado, a imprensa, aos partidos políticos, a ao judiciário, ao parlamento, a todos participarem dessa reconstrução. Espero

que colaborem, porque quem não quiser colaborar com o básico, aí sim eh vai tá entrando numa rota não só de enfrentamento conosco, mas de pura vilania. A gente tá sendo republicano, não tô comprando o discurso fácil da eleição do vou xingar todos os ministros do Supremo e vou falar que toda oposição não vai prestar. Isso seria um discurso fácil para eu ganhar voto aqui. Eu não vou fazer isso. Eu já tô falando como eu vou conortar com o presidente para passar os projetos que eu falei, inclusive na pergunta do Wallace, que é: eu vou precisar me comportar de maneira republicana como presidente. Há um

momento de eu ser o Renan militante, fui durante todos esses últimos anos como presidente. A ética que eu respondo é a ética da responsabilidade. E eu nessa posição de responsabilidade vou querer que o concurso supremo se comporte. Farei aparentemente quatro nomeações como presidente da República para STF, nomeações republicanas com um perfil escrutinado não só pelo Senado, mas pela sociedade civil. Espero que todos eles sejam sabateados pela imprensa, antes sabate pelo Senado, com este perfil. E

este perfil vai determinar a nova maioria do STF, que será uma maioria republicana, uma maioria que não vai ter escritórios fazendo negócio, porque haverá um código de ética, uma maioria no STF que não vai mais ser fã das decisões monocráticas de interferência nos demais poderes, uma maioria que definitivamente não vai ficar julgando e usando o seu poder julgador sobre parlamentares que devem fiscalizar o STF, que é isso o sistema de freios e contrapesos que a gente aprende na faculdade de direito. É isso que eu vou determinar através das minhas nomeações, mas tudo de maneira republicana. Nós temos uma outra guerra muito maior do que essa, que é guerra contra o crime. Centenas de pessoas morrem todos os dias nas mãos do crime. Então essa eu quero a colaboração de todas e espero que o Supremo e o Congresso Nacional se comportem de maneira republicana como eu me comportarei.

>> Candidato Danielson Cambuim revista Panorama. Sobre ministério. O senhor já tem nomes, está conversando. Poderá haver ou não eh nomes de outros partidos no seu ministério? Eleitos pela missão terão que deixar a Câmara ou cargos para assumir ministérios no governo, um eventual governo do senhor?

>> Bom, esse aqui eu já tô tentando convencer ele a abandonar o meu minha liderança de governo para vencer o meu superministro. Ele já até foi anunciado, mas sim, estamos conversando com muitas pessoas. Sim, nós vamos fazer composições republicanas com partidos. Não vejo nenhum problema, até porque as maiores democracias do mundo fazem isso. O que eu vou falar aqui pra imprensa e você deixar muito claro para vocês é: hoje ninguém sabe o motivo pelo qual uma pessoa ou um político é nomeado como ministério. Em países parlamentaristas e

infelizmente a nossa constituição ela é confusa porque ela é parlamentarista e presidencialista ao mesmo tempo. Eu vencerei eleição e depois tenho que vencer outra eleição que é da maioria no parlamento. Pois bem, vou fazer igual nos regimes parlamentaristas. Aqui estão os termos do partido político que venceu a eleição. Combate ao crime, reformas fiscais que alteram a dinâmica eh de gastos do governo brasileiro, reforma no pacto federativo, aumento de investimento e infraestrutura. Essa é a

agenda. Todos os partidos, portanto, de maneira democrática, queiram fazer parte do governo, subscrevam com uma resolução do seu partido, vinculando ao voto dos parlamentares essa agenda e me indiquem nomes técnicos sem nenhuma mancha no seu currículo para participarem do meu governo e sejam todos sabatinados pela imprensa como tem que ser. É isso. Esses são os critérios. Os critérios serão todos públicos.

candidato Samuel Corrópolis. Eh, a gente sabe que a principal expressão das principais pressões de democracia durante o campo eleitoral são os debates. A gente vê um movimento dos dois primeiros colocados para Bolsonaro e Lula, de não comparecer ou deixar em suspensos se vão comparecer os debates. Queria entender como o senhor avalia essa esse comportamento deles e se o senhor se compromete a comparecer os principais debates que estão já marcados. O Lula e o Flávio Bolsonaro acham que democracia só é bom quando eles ganham ou quando eles levam vantagem. Por isso que o PT nunca

reconheceu de verdade a vitória de nenhum dos seus adversários. Sempre tratou o adversário que assume o poder como alguém que tem que tomar um impeachman na hora. E o bolsonarista ele quando perde uma eleição, ele reclama da urna. Agora quando ganha ele não reclama. Então e esses caras são casuístas, eles não gostam de democracia e eles não têm ideias a oferecer. O Lula

vai falar o que comigo no debate? Que ele vai oferecer mais um pé de meia? que ele vai oferecer mais um valeço. Qual é o projeto dele? Eu não tô nem falando dos escândalos de ambos. O Flávio vai

falar para mim, ele vai ter a cara de pau de vir um debate explicar como ele vai conseguir dar mais de 100 milhões de celulares para mulheres idosos no Brasil. Isso vai custar mais de R50 bilhões de reais num ano. Onde ele vai arrumar esse dinheiro? Ele não tem coragem. A gente só consegue falar isso sozinho numa câmera. Então, basicamente,

como bons pseudo ou falso democratas, eles não irão aos primeiros dois debates. Isso a gente já sabe. Continuo desafiando. Já disse para todo mundo, já disse pra imprensa, olha, se eles precisarem, eu nem pergunto coisas difíceis, eu pergunto coisas fáceis. Responda aí só de projeto de governo, não tem problema nenhum. Mas vão ao

debate, vão ao debate, prestigiem as pessoas que ficam brigando nas redes sociais, o nome deles. Eles fazem um monte de gente ficar se matando em rede social lá. defendendo eles, mas na hora de aparecer no debate eles não vão. Que coisa pequena, que gente mesquinha. Aí vão os dois ficarem gritando democracia, gente mesquinha e pequena. Não tenham

medo de mim, eu não mordo. Eu só falo algumas verdades e eu vou falar nem todas as verdades, nem vou precisar falar todas para ganhar deles. Eu volto a colocar, é um senhor senil com um grande histórico de corrupção e um cara com QI baixíssimo, com um histórico de corrupção recente, envolvimento com a turma da banda podre da política carioca, ligada ao comando vermelho concorrendo do outro lado. É por isso que eles não querem, não é só isso. >> Boa noite, candidato. Eu sou Ana L da

Economist, a revista inglesa. Você acaba de falar profundos cortes de gasto na transição. Pode ser mais específico? Quais quais gastos? >> De maneira muito clara, vamos rever renúncias fiscais. De maneira muito

clara, a gente tá falando sobre desvinculações de determinados gastos na área de saúde e educação na parte de aumentos deles. Estamos falando de algumas desindexações em gatilhos automáticos de aumento de gastos do governo. Isso vai gerar em coisa de cro a 5 anos, que me corrige aqui o ministro Catagui coisa de R 1 trilhãoais em economias. Rão >> R 1.1.000 Rem economia, o que vai tirar

a rota de colisão do Brasil com a quebradeira, o que vai tirar o Brasil, vamos dizer, desse aumento eh escalonado e acelerado da dívida e vai encaminhar a gente para um caminho seguro do equilíbrio fiscal para que, já que você é do veículo inglês, para que ingleses, americanos, chineses possam investir aqui, sabendo aqui que passa a ser um porto seguro para investir em senhor falou uma coisa na na falou vários vários tópicos sobre segurança todos Eu tenho dedicado a fazer muitos com assunto que empreendendo outros meses. Eu queria entender o senhor falou que vai reduzir a taxa de homicídios, né, de homicídios, mas ao mesmo tempo eh o senhor visto já não eh se ganhar vai entrar no pé na mão. A gente observa toda hora o pessoal gritando prendeu uma prendeu uma prende >> e >> essa taxa deos que a gente tem muito alta tem sempre um índic de mentalidade da própria força policial das polícias. Senhor pretende até valorizado. E aí eu queria entender como é que como é que o senhor vai reduzir a taxa de homicídio, se a polícia vai ter mais autonomia, que é inclusive algo que os governadores que já passaram por aqui sempre reclamaram, a polícia militar tem tanta autonomia que às vezes sai por fora de controle.

Então eu queria entender como é que o senhor vai aumentar o combate e reduzir o número de Ah, de uma forma muito clara. Eu proponho agora então como comunicado oficial para todos os traficantes que ocupam o território brasileiro que eles se entreguem sem combate. Aí nossa polícia não precisa matar ninguém. Eu não gostaria de matar alguém por matar. Agora, se alguém quiser combater de maneira armada a polícia, ele encontrará um enfrentamento devido. Eh, não existe guerra

unilateral. Nós vamos encontrar um inimigo que quer guerra. Se ele quisesse entregar, nós entregaríamos ele pra cadeia, que é o que nós queremos fazer. Nós somos um país republicano. Agora, se eles quiserem um enfrentamento, eles terão um enfrentamento. O que nós não

podemos negar, o sea, desculpa, desculpa estender aqui um pouquinho, eh, é ficar numa ficção em que um lado mata as pessoas e nós temos mais de 100 homicídios diários e o outro não tem um plano de ação coordenado para fazer o enfrentamento. Eu volto a colocar, eu adoraria apenas que eles se entregassem. Se puderem entregar, eu ficaria muito feliz que nenhum dos nossos policiais aqui tivessem uma sequer baixa dos seus inimigos, até para não morrerem policiais também no no na troca de tiro. Seria um cenário perfeito. Agora, será que eles vão fazer isso?

>> Sim. E é curioso até porque aqui em São Paulo o nosso problema não é com roubo. P roubou. Então eu quero entender o senhor vai como é que vai ser a sua polícia nesse caso, porque a gente já teve experiências assim e esses números do período eh são consequências de mais autonomia da polícia, como a gente tem aqui em São Paulo. >> Os números de homicídio não são consequência da ação policial, eles são consequências da ação do crime. A maior

parte dos homicídios do Brasil não são gerados pela ação policial, são gerados pelo crime. Milhares de pessoas morrem diariamente nas mãos é do Comando Vermelho, é do PCC, do Bonde dos Maluco, da ADA e de outras facções tomar o território nacional. Eu não posso, por mais que eu seja paulista, eh, tomar o todo pela parte São Paulo não é o Brasil. Santa Quitéria, que é uma cidade que foi tomada pelo Comando Vermelho no Ceará, ela vive uma situação muito diferente de São Paulo, de Renedo. Eh, se eu for falar da periferia de Fortaleza, ela vive uma outra situação.

Bahia tá sendo tomada de homicídios, o Amapá está tomado de homicídios. As pessoas têm medo do homicídio, assim como outras têm medo do culto e roubo, assim como mulheres têm medo do da agressão de um eventual namorado, de um marido numa relação. Nós temos crimes diferentes, mas como regra geral para tudo, nós temos a impunidade. O Brasil se tornou o país da impunidade e o homicídio se tornou regra nos lugares mais pobres do Brasil. Eu rodei todos esses lugares do Pará ao Maranhão, e as pessoas me pediam desesperadamente: "Acabe com esses caras". Eu não vou

necessariamente acabar matando eles. Agora, se eles quiserem atirar contra o policial, eu não vou impedir policial de fazer uso das suas prepativas. É isso. >> Pode falar. Candidato Lucas aqui. Queria

saber porque em junho se incentivar a candidatura do Quim ao governo de São Paulo e agora nas apresentações não tem nenhuma missão candidato a um possível candidato aqui em São Paulo e a gente sabe que Minas Rio e São Paulo de asições para ele maiores para ele daqui do Brasil. Quem seu contato daqui do família? Como é que faz isso? ainda não está definido por hora. Eh, São Paulo, o Kim, ele aceitou uma missão maior do que ser candidato ao governo de São Paulo. O, se eu vencer a eleição,

será porque Kim Catagui assumiu a posição que ele assume hoje? Eh, não só apenas o Kim Kim, Amanda e o Haroldo. Minha minha campanha agora se tornou completamente outra depois da adesão deles. Então, nossos planos hoje, por mais que eu ame meu estado, por mais que eu seja paulista, a bandeira das 13 listras, povo bandeirante, eu sou brasileiro também na emissão maior agora com o povo brasileiro do que o povo de São Paulo, por mais que eu ame no estado. >> Boa noite. Eh, Isabela da Feira de São

Paulo. Eh, durante seu discurso, o senhor afirmou que quer transformar favelas em bairros e favelados de cidadãos. Eh, eu gostaria que você explicasse o que você quis dizer com transformar favelados em cidadãos, já que moradores de favela já são cidadãos brasileiros com direitos e deveres garantidos pela Constituição. E além disso, eu também gostaria que você dissesse o que pretende fazer para desfavorizar o Brasil. Vou começar pelo começo, então. Eh, bom, a Constituição

garante uma série de direitos, liberdade, direito de vir, direito de propriedade, direito à habitação. Alguém ali dispõe desses direitos? Ninguém dispõe. São direitos nominais. Eu colocar um direito num papel não significa que ele se realiza na realidade. Inclusive, veja só, eu sou

uma figura de direita. O maior crítico disso é a esquerda historicamente, materialmente falando, ficar citando nominalmente direitos, dizendo que eles existem. como faz com que eles se realizem na no plano da realidade. Eu tenho que executar os direitos, torná-los cidadãos é uma constatação. Constatação de que tem uma parte do povo brasileiro que é tratado como bicho, às vezes nem sequer como gente. E entregar

eles o direito à moradia, ao direito a viver num bairro decente, a ter um emprego perto de casa, a não ter que ficar se submetendo ao bandido, é entregar direitos humanos a eles. Essas pessoas, infelizmente, não são titulares de direitos. Segunda coisa, o que que é uma política de desfavilização? Eu vi, já vi gente falando: "Ah, o Renan vai pegar um um uma retroescavadeira e tirar as casas ali." Mentira. A nossa política

de desfavelização é literalmente tornar o que a gente chama de favela em bairro em levar esgoto e fornecimento de água a acabar com a taxa altíssima que nós temos de tuberculose em favela, porque os becos fazem com que a umidade fique muito mais alta do que num bairro comum. é fazer com que a gravidez na adolescência despenque, porque existe inclusive uma pesquisa na favela da maré, a presença de gravidez adolescente nas nas favelas é muito maior. Os casos não reportados de violência contra a mulher na favela que existem são muito maiores. As mulheres têm medo de fazer o reporte disso. Todos os lugares muito pobres aí, não só favelas, tô falando de de cidades muito pobres. Mulheres falam:

"Olha, eu não posso denunciar". Pessoas que são assaltadas ou que foram alvo de abuso, homens que tomaram porrada no meio da rua, pai de família, porque quis pegar um Uber e não um mototaxi ligado à facção. Esses caras não reportam os crimes que eles sofrem. Tudo isso é algo que acontece com gente que é vítima do tipo mais baixo de banditismo, que a gente vê vê como acontecer no Haiti, que vem alguns ainda, infelizmente, lugares na África. Eu quero tornar essas pessoas cidadãos. É isso. Isso é a coisa mais

republicana. Isso é a coisa mais bonita. Esse é o maior programa social do nosso governo. Tenho muito orgulho de defender isso. Isso vai vir com o título de propriedade, corte de gastos do governo, um programa nacional de desfavelização, uma adequação desses bairros e vai ser muito sensível que nós vamos fazer. Quem

mora numa encosta não vai poder continuar morando na encosta. Nós vamos construir um prédio para essas pessoas. Quem mora num bairro plano que já está se urbano usando e que tem até comércio, nós vamos terminar de adequar aquele ambiente, aquela pequena, aquela pequena propriedade. Nós vamos fazer ruas, nós vamos levar saneamento, iluminação para esses locais, nós vamos levar escola para esses locais. Isso é tornar essas pessoas cidadãs, acima de tudo. Essa é a

grande política de desfabilização. E esse eu vou falar, se nós entregarmos isso, meu plano é entregar isso em pelo menos 15 anos. Mudou a paisagem urbana do Brasil. País sério no mundo não tem favela. Não existe país sério com favela. Nós vamos ser um país sério, não

tendo favelas. >> Candidato, boa noite, Mateus Dias da Jovem Pan. Hoje foram apresentados, pelo menos os principais projetos que constam no livro amarelo, não sei se chamam, são projetos, claro, ambiciosos, projetos que precisam de parcerias do Congresso também para conseguir fazer com que esses projetos passem, que eles vão pra frente. Durante o discurso tiveram críticas à direita, à esquerda e ao centro. Eu queria saber se congresso hoje, talvez até o Quincadegueira seja uma peça importante para conseguir isso, como que está sendo feita essa costura da candidatura do senhor com o Congresso e se há alguma aliança à omissão?

>> Então, primeiro com o Congresso a gente constrói o governo, não a candidatura. a gente vence a eleição independentemente de aliança partidária, mesmo porque o centrão não costuma ser bem-sucedido em construir eleições majoritárias, né? Razão pela qual eu sou muito cético, diferente de alguns analistas sobre candidaturas do PSD ou importância do Cassab em tabuleiro eleitoral, mas enfim, construção com o Congresso haverá. Veja, eu pedi o impeachment do Bolsonaro no governo Bolsonaro e eu aprovei esse ano sancionado pelo presidente presidente Lula e com o voto dos bolsonaristas projeto de lei também de pena de furto roube e receptação. Então assim, eu pedi a queda de um presidente, nós derrubamos ao presidente petista e ainda assim uns votaram, o outros sancionaram o nosso projeto.

Então uma coisa é você manter a sua coerência ideológica, a combatividade do seu discurso que nós sempre manteremos. Renan vai manter, a nossa bancada na Câmara vai manter. Outra coisa é você sentar e construir naquilo que é a convergência. E eu vou além, a parte mais impopular é a pauta econômica. E como o Renan explicou, hoje as emendas parlamentares são, infelizmente, o principal instrumento de negociação política, que é o que elege 300 deputados dentro da Câmara. Hoje ela tá

vinculada à receita corrente líquida, ou seja, quanto mais o parlamento aprova medidas de arrecadação, mais aprova imposto, maior a receita para transformar em emenda seus estados. Nós vamos mudar essa lógica. As emendas vão ser uma porcentagem das despesas livres, discricionárias. Ou seja, em vez de ser quanto mais imposto você cria, mais emenda você tem. Vai ser quanto mais gasto obrigatório você corta, mais emenda você tem. Então a gente vai

transformar uma intenção, digamos assim, não republicana do Centrão, de ter mais emendas num trabalho republicano de corte de gasto obrigatório. Na agenda de segurança, sequer nenhum tipo de incentivo de emenda vai ser necessário, porque veja, lei antifacção, mesmo com articulação contra do governo Lula em relação ao relatório da Câmara, foi aprovado com uma maioria folgada. PEC da Segurança, a gente inverteu a lógica da PEC da Segurança que foi enviada pelo pelo governo e a gente teve quórum de PEC, inclusive com o voto do próprio governo. Então é uma pauta tão popular que o Congresso quer aparecer junto, né, voluntariamente. Então, nas nossas duas áreas principais, primeiro é a área econômica, eh nós vamos fazer essa articulação por meio da mudança de incentivo de emendas. E segundo, na

parte de segurança, nem sequer precisa haver incentivo, porque é uma pauta popular boa paraa maior parte do Congresso aparecer junto. >> Isso aqui seria um presidente da Câmara, pelo amor de Deus. Vamos lá, >> candidato. Eh, Ctia Gomes da Rede TV, queria saber a proposta que o senhor tem sobre bullying nas escolas, que os casos t crescido cada vez mais, né? Bullying na nas escolas contra agressões e também a parte da segurança dos policiais nas escolas de todo o Brasil. restituição da

autoridade do professor em sala de aula. O professor vem sendo humilhado em sala de aula. E não é só o bullying que o aluno sofre do coleguinha. O bullying acontece hoje também com o professor. E o professor e a autoridade que tem que impedir não só o bullying do aluno para com ele, mas o do aluno para com outro aluno. Hoje o professor com medo e o

professor desmotivado e o professor sem autoridade, sem instrumentos para sancionar o o aluno que é indisciplinado, ele não tem nada o que fazer. Visitei escolas ao redor do Brasil e que estão no modelo das escolas cívico-militares que foram muito funcionais. Todas as crianças são muito disciplinadas. única restrição que eu tenho este modelo é que ele é caro, eu não consigo implementar em todas as escolas, porque há modelos híbridos, entretanto, que nós conseguimos fazer em que há as figuras de autoridade e a formação disciplinar do aluno impedindo bullying. Outra coisa que tá passando ao largo da do debate, mas que muitas mães reclamaram, é a mistura de alunos típicos com atípicos em sala de aula e o aluno típico sofrendo bullying. Às vezes

uma criança autista nível dois ou nível três, ela sofre bullying das outras crianças que são atípicas. Nós temos que ter salas com atendimento especial para crianças especiais para evitar esse tipo de buling também. convidado, boa noite. Aqui é o Freita Júnior, próprio PD, queria fazer uma pergunta sobre política internacional muito tempo foi feito parte desse debate político, dessa disputa eleitoral esquerda direita, a influência do Flávio Bolsonaro nessa nova taxação no Brasil e do outro lado, muito tem se falado que a culpa é do Flávio, mas a esquerda não consegue rever isso. Seria uma falta de competência internacional ou realmente o Flávio Bolsonaro teve essa influência nessa novação?

>> São as duas coisas. Imagina, você é o Lula, você tem o Itamarati à disposição, você tem pessoas de carreira bem formadas, eh você tem relatórios recorrentes sobre o novo presidente eleito americano que é o Donald Trump. E todo mundo sabe, todo mundo que lê qualquer notícia internacional, acompanha a política americana, sabe e o Brasil tem relatórios da embaixada brasileira dos Estados Unidos, que ele iria adotar essa nova política comercial de taxação e que ele iria submeter toda a América Latina ao seu projeto político de enfrentamento com a China. Todo mundo sabia de antecipação. O governo brasileiro Lula não tinha um projeto, não teve nada a fazer. Ele manteve sua

lógica internacional de conflito e terminou humilhado pelo Trump internacionalmente. E aí ele fica fingindo que briga, ele grita numa discussão, mas acaba cedendo. E hoje, até agora, não soube eh fazer o enfrentamento verdadeiro, as sanções que nós tivemos. Tampouco vimos uma discussão séria sobre a questão das terras á dos Estados Unidos, mas vimos cada vez mais a chegada de empresários americanos para negociar com empresários brasileiros aqui. Então, de um lado, nós temos um governo Lula muito fraco que não fez a lição de casa sobre esse assunto e me assusta porque relatórios existem. Eu acompanho política externa,

eu t eu já sabia. Qualquer um aqui que cobre eh política internacional sabe. E do outro lado, a família Bolsonaro é apenas vassala do Trump. Não é nem que eles são vassalos do partido republicano ou do governo americano ou dos estados da eles são vassalos do Trump. E aí eles estão atendendo ao interesse imediatíssimo do Trump. Não à toa o

senor Eduardo Bolsonaro fica lá viajando, ganhou agora um grecard. Eles são apenas, vamos dizer, soldadinhos do interesse do Trump aqui no Brasil. e as pautas das minorias. Qual seria a pauta do senhor se eleito e contra o racismo, contra a LGBTfobia, eh contra a misogenia? Qual seria a pauta do senhor?

>> De maneira clara, lei e ordem, como para todos os outros cidadãos brasileiros. Se um gay for agredido por sua condição de gay e investigado isso, a pessoa tem que ser punida com o rigor da BEI. Hoje gays, hoje mulheres, hoje negros, hoje brancos, hoje homens brancos e mulheres brancas e mulheres negras e mulheres pardas. sofrem o mal da violência, o mal do preconceito em cada um a sua área. Alguns mais, outros menos. Para todos,

lei e ordem. Nós somos hoje um país que a lei ordem deixou de existir e aí cada um sente a ausência de lei e ordem, cada um à sua maneira. Então eu vou garantir isso para todos. Agora colocar que eu vou ficar o tempo todo me desgastando em políticas específicas, eu não, assim eu farei, não farei. OK. Eu farei o governo

para todos. E o governo para todos vai garantir direitos humanos e dignidade para todos. Se um sujeito aparecer querendo agredir alguém gay por sua condição gay, esse cara vai sofrer todo o rigor da lei. A nossa polícia e o nosso judiciário numa metodologia com muito rigor e muito enfrentamento, com câmeras nas cidades, com investimento do governo federal em câmera, com um processo investigativo muito mais veloz, com um novo inquérito policial, tudo isso vai acontecer mais rápido e todos, brancos, negros, gays, héteros, todo mundo que seja vai se sentir mais seguro, porque esse é o país que a gente precisa viver. Eh, eu gostaria de fazer uma pergunta em relação aos candidatos a governadores.

Eh, teve a situação do Bem Mendes em Minas Gerais que disse que eh não ia iria participar dos debates, que os televis não iriam chamar e que isso poderia fazer ele mudar para o Senado. gostaria de fazer essa pergunta ao BM se ele considera ainda essa possibilidade e também aos outros candidatos a governos se não participarem dos debate ou se entenderem que as televisões não chamaram são chamados para para essas discussões se também tem essa possibilidade de mudar para o Senado para outras candidaturas, outros qu? >> Pois não. Como é o nome do senhor? Guilherme, é um pouquinho mais alto que um pouquinho mais alto, Guilherme, nós temos um projeto que é um projeto nacional e ele vai passar pelos estados.

Nós acreditamos nisso. Os senhores estão aqui hoje e conheceram o projeto nacional da missão. Por causa disso, algumas forças políticas no estado de Minas Gerais e também a nível nacional, o presidente tá sofrendo a mesma coisa, eh, querem nos impedir de participar dos debates. Por quê? Porque nós, a experiência já tem mostrado que quando vencemos, quando rompemos a barreira do desconhecimento, nós convertemos apoio e esse apoio é muito mais substancial.

Então, por essa razão, lá em Minas Gerais, grupos políticos tradicionais colocaram uma regra de que o Partido Missão não poderia participar dos debates, porque os debates é a principal oportunidade para que a sociedade conheça o nosso projeto, a gente rompa a barreira do desconhecimento e converta em apoio. Como eu estou aqui representando o partido missão e acreditando que é o projeto que vai transformar o Brasil, passando também pelos estados, eu me coloquei à disposição do da nossa nacional para que se eles boicotarem a missão dos debates, eles não conseguirão nos boicotar no debate nacional. Por quê? Porque se eu não vou como governador por estratégia para que eles desidratem a nossa campanha e nos torne menos conhecido, eu me disponho ao Senado Federal, porque em Minas Gerais tem o respeito e o conhecimento de grande parte da sociedade no trabalho que já fazia. O Senado Federal também é igualmente importante como um governo de estado, mas o meu desejo, já disse a aqui a nacional, o nosso desejo é concorrer a governo do estado de Minas Gerais. E

esses essas forças políticas, elas precisarão de entender que nós temos projeto e nós vamos debater ideias. Nós não vamos para os debates para buscar lacrar. Nós não vamos agredir ninguém. Nós vamos lá para debater ideias, apresentar propostas. Então hoje eu estou 100% à disposição do nosso partido para concorrer >> acompanhando o Congresso do Missão em São Paulo. Aí quem tá falando é o Bem

Mendes. E lembrando para você que amanhã a partir das 9:30 a gente tá de volta para acompanhar a convenção do Partido dos Trabalhadores, que vai anunciar oficialmente a candidatura de Luís Inácio Lula da Silva à presidência da República. Nós vamos continuar transmitindo então a coletiva de imprensa do Renan Santos. Fica com a gente, se inscreve no canal e eu vejo você amanhã.

>> Definitivamente não será na marretada ou colocando o um presidente do Banco Central e responsável. Na verdade, as medidas que foram listadas por nós, que vão ter um impacto fiscal de 1.1 trilhão, coisa de 4, 5 anos, ao alterarem a trajetória da dívida, eles acabam também alterando a expectativa de mercado sobre a capacidade pagadora do Brasil. Isso faz com que o Banco Central possa ajustar a taxa de juros eh com uma calma, não mais para ficar ajustando o susto que a gente vive. É basicamente isso. Você faz primeiro a política

fiscal baseada no corte de despesa e com base nisso você tá a, vamos dizer capaz a poder outorgar o Banco Central essa força para reduzir os juros. É apenas isso. Não, não haverá essa questão meio mágica que ficam pesquisando por aí. Sem corte de gastos não há redução de juros. Ponto. E vou falar mais. candidato que

vai falar que vai baixar junto sem fazer esse mesmo receituário meu tá mentindo e eu vou denunciar >> mais uma a >> aqui. >> Boa noite. Sou Abraão Ramos da PMC. Tá a importância do estado de São Paulo Brasil. Claro, o senhor vai governar pelo Brasil sendo eleito. Como é que o

senhor pretende manter essa relação com o futuro governador de São Paulo, caso não seja o governador do >> mais republicana possível? E não só o governador de São Paulo que não será alguém de esquerda, mas inclusive com os governadores de esquerda. Eu vou ter que lidar com governadores em estados que hoje você tem índices de criminalidade altíssimos que poderão ter reeleitos governadores do PT e até com eles vão ter que dialogar e conversar muito. Quanto mais o governador de São Paulo que eu creio que irá contribuir muito, não importa o seu partido, espero que seja ouvindo do Partido Missão, mas que tenha contribuir com a nossa agenda. Eh, definitivamente o papel nosso, se é destruir o crime organizado nos Estados e levar a atividade econômica para esses estados, ele terá que ser de cooperação com os governadores. Eu espero mesmo

deles. >> Obrigada. >> Obrigado, pessoal. Tem que >> Obrigado, viu amor? >> Obrigada, viu? Obrigada.

>> Até a próxima. Ah.