---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Farra do INSS: amigo de Flávio é alvo da PF, que acha até máquina de contar grana"
video_id: GD-fQrgJfXk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GD-fQrgJfXk
video_date: 2026-08-04T21:54:02+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal deflagrou, na manhã desta terça nova fase da Operação Sem Desconto para investigar suspeitas de lavagem de dinheiro no esquema de fraudes no INSS.
  
  Os principais alvos são o advogado Willer Tomaz e parentes do senador Weverton Rocha (PDT-MA), incluindo sua mulher, uma irmã e uma filha. Ao todo, policiais federais cumprem 18 mandados de busca e apreensão, expedidos pelo STF (Supremo Tribunal Federal), no Distrito Federal e no Maranhão.
  
  O parlamentar já foi alvo de busca e apreensão da Operação Sem Desconto em dezembro do ano passado.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Então, agora falando exatamente sobre essa nova fase da operação sem descontro que foi deflagrada pela Polícia Federal para investigar suspeitas de lavagem de dinheiro no esquema de fraudes do INSS. Os principais alvos são o advogado Willer Tomás e parentes do senador o Ton Rocha, que é do PDT do Maranhão, incluindo a esposa dele, uma irmã e uma filha. Ao todo, policiais federais cumprem 18 mandatos de busca e apreensão expedidos pelo STF no Distrito Federal e no Maranhão. O parlamentar já foi alvo de busca e apreensão da operação sem desconto em dezembro do ano passado. E o advogado Willer Tomás disse por nota que a diligência de busca e apreensão a que foi submetido na manhã desta terça decorre exclusivamente do fato de ser proprietário da aeronave utilizada em caráter estritamente particular pelo senador o Everton Rocha numa viagem já de conhecimento público. E sainda que a

disponibilização da aeronave teve caráter pessoal e amistoso, sem qualquer relação com os fatos investigados. A nota diz o seguinte: Willer Tomás não é investigado no âmbito da operação sem desconto e não possui qualquer vínculo com o esquema de fraudes em descontos previdenciários apurados pela Polícia Federal. Isso foi dito pelo advogado dele na nota. E o senador foi procurado na manhã dessa terça, mas ainda não se manifestou. >> É com a devida vênia o Willam Tomás.

Agora ele é investigado. Você faz mandar de busca apreensão em quem não é investigado? Ah, não. Eu fiz mandar de busca apreensão por curiosidade. Eu queria saber o que tá acontecendo aí, né? Eu avanço

um pouco na próxima aqui, como tá publicado neste Glorioso Metrópolis. A PEF aprendeu, segundo texto Metrópoles, reportagem de Metrópolis, pilhas de dinheiro, espécie, uma máquina de contar cédulas no escritório do Tomás, né? Eh, que é um dos alvos da investigação, né? Então, veja lá, ter máquina de dinheiro no escritório de advocacia não é crime, tá? Tô falando aqui onde é que está, qual é o tipo penal? Não tem esse tipo penal.

O Rafael, por exemplo, tem uma máquina de contar dinheiro na casa dele. Outro dia que eu fui paraa Brasília, ele me mostrou e é lindo. Você vê a máquina, faz e aqueles dólares do Rafael que vão ali brotando, que é aquela coisa maravilhosa? Aí eu falei: "Nossa, Rafael, mas que é isso?" Ele falou: "Não é crime". Ele

disse: "Ah, então tá bom. Então, não é crime". Eh, é usual, não é usual. Não é usual, né? Na relação do dos dois ali, nós vamos ver, tem outras coisas, né? Tem

utilização de pessoas físicas e jurídicas para supostamente mascarar eh movimentação de dinheiro, né? contas bancárias de terceiro, estrutura empresarial cruzada. É, é, é um negócio assim, parece que a polícia tocou em coisas que não são muito regulares. De novo, eu não vou aqui, ah, bandido, não sei o quê, o que eu sei, mas isso não sou eu que sei, né? como carta antigamente também as tudo do reino vegetal, mineral e animal sabe que ele é uma das pessoas mais influentes de Brasília, né? E que é amigão,

né? É amigão de uma personagem importantíssima. de Brasília e do jogo eleitoral. Ser amigo do Flávio Bolsonaro, como ele é amigo pessoal, tem até um troço envolvendo uma mansão numa ilha que até hoje tá muito mal explicado, né? Eu vou dar pista aqui, depois vocês procurem. Eh,

não, também não condena ninguém, mas eh tem tem as coisas se complicam aí, né? E e tem uma mansão aí que tá no centro dessa dessa coisa toda, né? Mansão só fica atrás da mansão do Rafael, mas tá, tá ali, ó. Ó, só quero dizer que um, essa máquina de dinheiro que eu tenho em casa, foi um dia que o Reinaldo e eu jogamos banco imobiliário e ele perdeu. E a outra é que a mansão é exatamente do banco imobiliário, só para deixar claro aqui no programa, tá bom?

Bora falar então da outra mansão. Falar da outra mansão então porque dois jogos. Deixa eu falar dois jogos que eu odeio. Dois jogos que eu odeio. Banco imobiliário e war, né? E o em especial,

porque meu genro ele é muito bom nisso, ele ganha todas. E eu acho que eu não tô na idade de ser humilhado por genro em jogo. Então pronto, quando tem isso, vamos jogar. Digo, não acabou. >> Bora falar então dessa outra mansão que tá no centro da investigação. É uma

mansão é avaliada em R$ 6 milhõesa. Ela localizada aqui no Lago Sul, que é a região mais nobre de Brasília e é utilizada pelo senador Everton Rocha. Segundo a PF, quem adquiriu o imóvel em abril de 2023 foi a WT Administração de Imóveis e Bens, sociedade vinculada a Willer Tomás. Embora assim, o próprio senador tenha participado das tratativas para compra, a PF aponta que a dissociação entre a titularidade registral e o alegado domínio econômico constitui um dos pontos centrais da apuração. O imóvel tá no nome de uma empresa do advogado, mas seria usado e controlado pelo senador. Ainda segundo a

Polícia Federal, Willer Tomás funcionaria como um verdadeiro hubiro, patrimonial e logístico, posto à disposição dos beneficiários do esquema, entre os quais estaria o senador o eventor Rocha. A suspeita, em síntese, é a de uso de terceiros para blindar patrimônio de origem ilícita. E a Polícia Federal também revelou nessa terça que Sia Rocha, que é esposa do senador Éeverton Rocha, teria recebido mais de 11 milhões de reais de empresas ligadas ao advogado Willer Tomás. A PF descreve descreve uma estrutura que incluiria transferências entre empresas, pagamentos em espécie, aquisição de bens em nome de terceiros, investimentos em imóveis, veículos, aeronaves, propriedades rurais e empresas de rápido difusão. Quase não termina.

>> É, eh, tá aí, né? Oton, o Verton Rocha soltou uma nota agora a pouco, eh, disse, apesar de não ter diretamente o alvo da operação de hoje, familiares dele foram, né, mas ele já foi, eu sabia com a minha candidatura ao Senado e as minhas posições políticas sofreria ataques, por isso não fiquei surpreso com essa nova operação da Polícia Federal. Eu só não esperava que eles fossem tão longe ao envolver a minha família e até apoiadores políticos. Aí não sei se tá se referindo eh a Willan, né? Apesar da minha indignação, recebi essa operação com a tranquilidade que me foi possível. Todas as movimentações

mencionadas são flu atividades profissionais e empresariais e foram devidamente declaradas à Receita Federal. Quero ressaltar que o Ministério Público Federal foi novamente contra eh foi novamente contra a busca e apreensão contra meus familiares e apoiadores. Apesar da dureza do jogo político, reafirmo que não me renderei. Me manterei firme no propósito de lutar pelo Maranhão ao lado de todos os que mais precisam. OK. Eh,

sim, eu não poderia deixar de lembrar. Lá vai o Reinaldo tentar ligar o Flávio. Não, eu não vou tentar ligar o Flávio ao Willer. O Flávio é ligado ao Vil. O Viller foi advogado do Flávio nesta questão. Advogado do Flávio nessa

questão. Sabe os 500.000, aquela nota fiscal para tal da Copenhague, a empresa lá do a nota fiscal do Flávio que não se sabe que serviço ele prestou. O advogado dele é o Vil, é amigo de fé, irmão, camarada. Desde 2001, você sabe dessa, 2021, você sabe dessa proximidade. Sim, Flávio, meu

amigo, fez essa defesa no caso da Copenhague, né, da nota fiscal do Flávio, né, em 2025, o Flávio, eh, a mulher, o Viller, viajaram juntos para Flórida no avião do Viller, né, que bota o avião dele à disposição do Flávio o tempo todo, né, estiveram juntos numa numa história estranhíssima de uma mansão que fica numa ilha avaliada em 10 milhões, porque a ilha não pode ser comprada, mas propriedade na ilha pode. as ilhas pertence a Marinha, mas a propriedade por ter uma casa maravilhosa lá que o Richarlison, jogador comprou o Richarlson da seleção, não agora o que se tornou comentarista, que aliás o excelente comentarista, eh, comprou e e o Viller da acabou ficando com a mansão, mansão que o Flávio queria comprar, né? Eh, e até uma cunhada do Richardson foi tirada de lá grávida com uma certa, digamos assim, truculência, né? Verifiquem esse capítulo. Muito interessante, né?

Essa amizade do Viller Tomás com o Flávio, né, fez com que o advogado fosse formalmente cogitado para culpar uma vaga no Conselho Nacional de Justiça.

Tá inferindo o que? Eu não infiro nada. Eu me infiro nada. Alguém tá vendo? Alguém tá me vendo aqui ficar sentenciando, despachando, carimbando, condena, prende, esfola, não sei o quê. Eu não

faço isso. Eu tô expondo as relações. Hum. É isso. Eh, porque se for para eh se toda a proximidade implicar responsabilidade, culpa, etc., realmente

o mundo fica muito complicado. Eu não sei se daí sai mais alguma coisa. Eu sei que tem muita gente preocupada com essa operação contra o Vila Tomás. Tem muita gente, inclusive gente a cúpula do judiciário que eh é tendente à canonização, né? Nessas coisas, o tempo é senhor da razão, né?