---
video_title: "Saiba como pode avançar a exploração na Margem Equatorial após descoberta de petróleo na região"
video_id: 3Bh35RiLcbw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Bh35RiLcbw
video_date: 20260818
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Na última semana, a Petrobras anunciou ter identificado hidrocarbonetos em um posto exploratório na bacia da Foz do Amazonas. Em outras palavras, a presença desse tipo de composto orgânico significa que foram encontrados indícios de petróleo ou gás natural na região. Em uma entrevista para Band News TV, Magda Chambriar, presidente da Petrobras, disse que a estatal prevê a produção de petróleo na região em até 7 anos. de hoje, há um horizonte de 6 a 7 anos, nós podemos estar produzindo petróleo em águas ultra profundas do estado do Amapá. Se a gente confirmar essas expectativas, eu acredito que elas vão ser confirmadas, nós estamos falando de uma garantia de continuidade da produção do Brasil a partir do pico do pressal, né? Então, a partir de 2034,

a expectativa é que o pressal comece a entrar em declíne. >> Nessa segunda, o presidente Lula visita o navio Sonda da Petrobras, localizado na margem equatorial brasileira, acompanhado do presidente do Senado, Davi Columbri. Na sexta, Alcolumbri emitiu uma nota comemorando a descoberta. Ele se tornou um dos principais articuladores da exploração de petróleo na Foz do Amazonas ao pressionar o governo federal pela liberação da atividade. Segundo o senador, foi um dia histórico para o Brasil e para a região. Em nota, ele

segue dizendo que abre aspas, estávamos certos. Foram anos de luta para chegar até aqui. Lutamos pelo direito de pesquisar a margem equatorial e conhecer as nossas riquezas. Lutamos para que, sendo possível a exploração, essa riqueza seja transformada em emprego, renda, oportunidade e qualidade de vida para o povo amapaense e contribua para o desenvolvimento do Brasil. Fecha aspas.

Mais especialistas em meio ambiente demonstram preocupação com a exploração no local pelo risco de vazamento. Além disso, o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente dos Recursos Naturais Renováveis, o IBAMA, classificou a ação como impacto ambiental máximo, considerando os riscos da biodiversidade. Em 2023, o IBAMA negou o pedido da Petrobras para perfurar o bloco por problemas técnicos e ambientais no processo de licenciamento, mas liberou em outubro de 2025 as vésperas da COP 30 no país. Em janeiro de 2026, um acidente com vazamento de fluido de perfuração levou à paralização das atividades. O IBAMA confirmou a descarga de fluido e a estatal foi multada em R$ 25hõais.

Mas mais importante do que isso nesse momento é dizer para vocês que tudo isso está sendo feito dentro do mais alto padrão técnico de respeito à fauna, à flora e ao meio ambiente, seguindo todos os condicionantes de um processo rigorosíssimo de licenciamento ambiental que vocês acompanharam >> e pesquisas por lá já rolam há o tempo. preciso eh que eu viesse aqui para provar algumas coisas. A primeiro, não é possível a gente imaginar que uma empresa de petróleo consiga sobreviver se ela não pesquisar. Ou seja, tem coisa no mundo que você só sabe se você pesquisar. E pesquisar significa você fazer investimento, um investimento que você não tem certeza se vai dar resultado.

>> Segundo a Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis, o primeiro posto perfurado na região é de 1970. Depois disso, foram mais de 90 postos abandonados por estarem secos ou por acidentes. 8 anos depois foi encontrado o petróleo, mas a quantidade encontrada era abaixo do que era possível comercializar. Esse também pode ser o caso que foi encontrado nessa semana. Nesse momento, o que nós estamos dizendo é o seguinte, temos uma descoberta, ainda não sabemos em que quantidade, nem se ela vai ser comercial, mas temos uma descoberta, temos óleo na nossa mão e esse centro aqui é a prova do nosso respeito à fauna, aa melhores condições de segurança e de >> O Metrópole segue acompanhando mais de dobramento desse caso. Para ter mais

informações, acesse o nosso canal no YouTube, o Metrópoles TV. [música]

>> [música]