---
video_title: "Japão confirma ao menos 18 mortes após terremoto"
video_id: 331D-iKu4JU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=331D-iKu4JU
video_date: 2026-07-29T12:57:00+00:00
video_description: |
  A primeira-ministra do Japão, Sanae Takaichi, afirmou que até o momento 18 mortes foram contabilizadas após o terremoto que atingiu o país nessa terça-feira (28/7). Em comunicado divulgado nesta quarta-feira (29/7), no horário de Tóquio, Takaichi disse que ainda não há confirmação se todas as mortes estão diretamente relacionadas com o fenômeno.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A gente falou muito sobre o terremoto no Japão ontem e aqui agora a gente atualiza o número de mortos no Japão. O Japão é esse país que a sofre muito com terremotos. Na verdade, de um tempo para cá tem sofrido cada vez menos, justamente por todo o conhecimento que eles vêm conseguindo e com reforço nas estruturas, né? o aprendizado que eles vão eh tendo a cada eh terremoto que passa para reforçar os seus prédios, reforçar as suas construções, os alertas pra população, a preparação da população diante de todos esses casos. Então, chama atenção toda vez que o Japão tem algum eh acontecimento desse e número de mortes grande, número de feridos grande, desabrigados. Essa é a situação de

ontem. esse terremoto no sul do Japão que eh aterrorizou a população eh japonesa nessa parte aí, especificamente de onde aconteceu o terremoto. E a gente te traz agora toda a atualização que a gente tem. O terremoto atingiu o país nessa terça-feira e provocou o colapso de eh edifícios, incêndios e destruição de estradas. aqui uma foto, né, de da TV NHK, eh, com parte desses desastres. A primeira

ministra do Japão, a Sanay Takai, afirmou que até o momento 18 mortes foram contabilizadas após o terremoto que atingiu o país nessa terça-feira ontem, né? Em comunicado divulgado nessa quarta-feira, no horário de Tóquio, a Takichis disse que ainda não há confirmação se todas as mortes estão diretamente relacionadas ao fenômeno. Além das mortes, ela afirmou que o terremoto deixou danos humanos, colapso de edifícios, incêndios e destruição de estradas, entre outros prejuízos de grande escala. Ela diz o seguinte, abre aspas: "Expressamos nossa mais profunda condolência às vítimas falecidas e com o maior respeito oferecemos nossas condolências à suas famílias enlutadas e do fundo do coração expressamos nossa solidariedade a todas as pessoas afetadas pelo desastre." Fecha aspas.

"Ela destacou também que a busca por sobreviventes continua e ela segue." Abre aspas. O tempo é crucial. Mobilizaremos todos os esforços no local para salvar e resgatar o maior número de é possível de vidas. Fecha aspas. A

primeira ministra ainda informou que o governo está fornecendo ajuda aos afetados. Abre aspas, desde a noite passada estamos unindo forças entre os ministérios e agências para fornecer apoio proativo aos abrigos, garantindo um ambiente de evacuação adequado com itens essenciais, como alimentos, água, camas de papelão e papel higiênico, bem como ar- condicionado e veículos geradores de energia. Fecha aspas. E aqui a gente também te traz todo o detalhamento do terremoto. No primeiro momento, a escala eh a pontuação na escala Hter era de 7.1, depois foi

corrigido e chegou a 6.8. Altíssimo, né, o nível muito intenso. Eh, às 4:27 da tarde, no horário lá em Cumamoto, no sul do Japão. E um terremoto com profundidade de 10 km. Era 4:27 da

madrugada aqui no horário de Brasília, por exemplo, teve um shopping que o segundo andar desabou completamente para a gente entender o quanto é isso, um Japão com uma estrutura reforçada, aquela estrutura de molas, né, no na base dos prédios. Mesmo assim, um segundo andar inteiro desabou nesse shopping na cidade de Cashima, imagina às 4:30 da tarde. É por isso que é entendido que nesse shopping, por exemplo, tem o maior número de vítimas, mas prédios caíram, né? A destruição foi bastante grande. O metropolis.com tem um

montão de material para você ver, inclusive das imagens, ler mais sobre toda essa história. Mas aqui também em Metrópoles TV, nosso canal no YouTube, tem vários vídeos como esse aí relacionado da TV NHK. Então se inscreva no nosso canal, procure esses vídeos todos para você curtir e compartilhar também. Alguns cortes estão das leituras dessas matérias aqui na nossa TV, é lá no nosso nas nossas redes sociais. É tudo @metrópolis.

Tem mais uma.