---
video_title: "Qual a validade do inquérito das fake news contra Mendonça?"
video_id: iAX_eQoI5Z0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iAX_eQoI5Z0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Morais, pode se valer de um relatório que não tem valor probatório para fazer as acusações que ele faz ao ministro André Mendonça? >> Boa tarde, Rafael. Boa tarde a todos que acompanham o Metrópolis. É um prazer imenso poder falar sobre esse tema aqui com vocês. Bom, eh, antes de iniciar, nós precisamos dar um passo, né, atrás, porque todas essas informações que chegaram até o inquérito das fake news nos faz pensar eh por que estas informações somente foram veiculadas agora, né? A, o inquérito das fake news

já perdura desde 2019 e isso nos faz nos traz questionamentos do então por que isso só foi trazido à tona agora se já havia indícios de participação do ministro André Mendonça em algum ato ilícito, por que que isso eh ainda não havia sido revelado, né, em questão de valor probatório, Rafael, eh de fato, os relatórios de inteligência eh por não haver um controle metodológico, muitas vezes não saber de onde partiram, quais são os elementos concretos que levaram aquele àquela conclusão, eles não passam de uma eh de um entendimento do agente policial sobre fatos. Então, para compreender, né, o valor probatório desses relatórios, nós precisamos retroceder ao que levou à produção desses desses ah desses relatórios, né? Então, eh, o fato de isso ter sido levado pelo ministro eh por por esse meio, ele vai precisar ser avaliado quais foram de fato os elementos que foram analisados por este relatório. Yeah.