---
video_title: "Funcionário que matou 3 na Bombril sofria bullying, dizem testemunhas"
video_id: wJkIQGHSUMg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wJkIQGHSUMg
video_date: 2026-08-03T12:47:42+00:00
video_description: |
  Bullying teria sido a motivação do triplo assassinato na fábrica da Bombril, em São Bernardo do Campo, ABC, ocorrido no início da manhã deste sábado (1º/8).
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
né, o assunto da do fluxo migratório, a gente falando ali no caso da Espanha, mas também falando muito sobre essa questão aqui no Brasil. Em 2026 a gente tem eleições, por isso que o Acord da Metrópol está bastante voltado ao tema. A gente falou um montão sobre isso. Tem todos os cortes importantes dessas entrevistas todas que a gente fez, primeiro com o Bruno Soler, nosso cientista político de hoje lá em Metrópolis TV, nosso canal no YouTube. E os cortes também estão nas nossas redes sociais. Tudo @metrópolis estão estamos

em todas as redes sociais para você curtir e compartilhar esses cortes. E tem mais um montão de conteúdo importante em metropoles.com. Antes do ponto final desse primeiro acordo da Metrópoles dessa semana, cabe mais um assunto muito importante e que não tem nada a ver com assuntos internacionais, é de Brasil e mas não tem nada a ver com política. Olha só, você ficou sabendo desse caso de um funcionário terceirizado da Bombril, que matou três pessoas, três colegas de trabalho dentro da unidade da empresa em São Bernardo do Campo, na região metropolitana de São Paulo, na manhã de sábado. Quem vai

trazer pra gente todos os detalhes é o Enzo Marcos, que tá com a gente, é o nosso repórter da redação de São Paulo. Enzo, muito bom dia. >> Bom dia, Natália. Bom dia a todo mundo que tá assistindo a gente no Acorda Metrópolis. Exatamente. Mas um caso

triste, um caso forte que aconteceu em São Paulo, na grande de São Paulo, na verdade, e na região de São Bernardo do Campo. Um funcionário terceirizado, como você mencionou, da Bombril, foi sábado na unidade da empresa em São Bernardo e matou três colegas esfaqueados. O suspeito chamado Cláudio Henrique da Silva, ele acabou sendo detido no local do crime, foi encaminhado ao segundo distrito policial de Sombrar do Campo, onde, infelizmente tirou a própria vida dentro da delegacia. Eh, ao longo do fim de semana a gente fez uma série de reportagens de matérias explicando. Inicialmente, a polícia ainda tenta inv tenta descobrir qual que foi a motivação do crime, mas testemunhas já disseram a investigação e eu particularmente conversei com alguns familiares do Cláudio e que me apontaram, que a investigação também me apontou, que o Cláudio era vítima de bullying nessa empresa por parte de duas das vítimas que praticavam esses bullyings contra o Cláudio ao longo dos últimos cerca de 2 anos que ele trabalhava como terceirizado na empresa. Nessa manhã de

sábado, o Cláudio parece que pôs um limite em tudo isso e acabou, infelizmente, matando três colegas. O terceiro colega, inclusive não era um dos alvos do Cláudio inicialmente tentou evitar que o crime acontecesse ali, mas na no momento ali o Cláudio também acabou assassinando ele. Inicialmente a Bombril emitiu uma nota dizendo que o funcionário, o Cláudio no caso estava em surto, mas depois [roncando] ao longo das investigações, ao longo de algumas outras notas de posicionamento que tanto a Bombil quanto a empresa terceirizada que a TPC e foram emitindo ao longo do fim de semana, essa essa essa menção já não foi mais colocada no posicionamento. Inclusive a TPC, a empresa terceirizada que eu mencionei agora, e a qual o Cláudio trabalhava e também os três colegas também faziam parte dessa TPC, emitiu alguma algumas notas ao longo do fim de semana, assumindo toda a responsabilidade do ocorrido. Afinal, eles eram responsáveis pela operação ali na unidade, tanto da contração de funcionários, da contratação de funcionários, perdão, como da operação das das atividades ali da Bombril naquela unidade de São Bernardo do Campo. E eles assumiram toda a

responsabilidade do corrido. Bombriu pel por sua vez, eh, em um posicionamento também divulgado nas redes sociais, falou que possui um canal de denúncias de casos de bullying dia 7, outras situações inconvenientes que os funcionários possam relatar. Tem um canal de denúncias, porém não localizou nenhuma denúncia específica relacionada a esse caso. Eh, bom, eh, o final é foi muito triste, muito pesado para todas as famílias envolvidas, as famílias dos quatro envolvidos, né? Afinal, Cláudio também acabou tirando a própria vida.

Ontem no domingo, as três vítimas foram enterradas em dois cemitérios diferentes de São Bernardo do Campo e o Cláudio foi sepultado em Santo André, também uma cidade vizinha do ABC paulista. >> Caramba, Enzo Marcos vai seguir em cima dessa história toda, de toda a investigação. Mas é isso, né? Ao que tudo parece um mais um episódio de alguém que se revolta aí a partir de episódios de bullying. É mais um difícil aqui no Brasil, né? A gente não registra

tanto essas ocorrências, mas a gente fala muito sobre ocorrências parecidas lá nos Estados Unidos, por exemplo, né? É isso. O Enzo vai continuar acompanhando. A gente volta a conversar com ele durante a semana. Muito obrigada, Enzio. É sempre muito bom te

aqui. >> Obrigado, Natália. Até a próxima. >> Até a próxima. e não cabe mais nada.