---
video_title: "Ronaldo Caiado e Gilberto Kassab: conheça a chapa do PSD à Presidência"
video_id: vtG1EG3YAeM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vtG1EG3YAeM
video_date: 2026-07-30T10:00:05+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #eleições2026 #ronaldocaiado #psd #gilbertokassab
---
A disputa pelo Palácio do Planalto ganhou mais um capítulo. O PSD oficializou a chapa formada por Ronaldo Caiado e Gilberto Cassabe para as eleições de 2026. Mas você sabe quem são os dois e qual o peso político dessa dupla? Ronaldo Caiado tem 76 anos, é médico especializado em ortopedia, produtor rural e esteve no comando do governo de Goiás até março deste ano. A carreira política dele começou em 1989, quando disputou a presidência da República pela primeira vez. Ficou em

10º lugar e durante o segundo turno apoiou Fernando Color. A campanha ficou marcada por embates com o também candidato Luís Inácio Lula da Silva. Em um dos debates, o petista chegou a dizer que só faria perguntas a Caiado quando ele alcançasse 1,5% das intenções de voto nas pesquisas. Depois, foi eleito deputado federal e cumpriu cinco mandatos. Nesse período se tornou uma das principais lideranças da bancada ruralista e um opositor frequente dos governos de esquerda. Em 2014, foi

eleito senador e participou da articulação pelo impeachment da ex-presidente Dilma Russef. Em 2018, foi eleito governador de Goiás ainda no primeiro turno, com mais de 1,7 milhão de votos. Em 2022 foi reeleito. Caiado anunciou a pré-candidatura ainda em 2025 pela União Brasil, mas diante da resistência do partido em bancar o nome dele ao Palácio do Planalto, deixou a Sigua e retornou ao PSD. O vice escolhido é Gilberto Cassab, de 65 anos, fundador e presidente nacional do PSD.

Engenheiro civil economista formado pela USP, Cassab iniciou a carreira política como vereador de São Paulo. Depois foi deputado federal por mais dois mandatos e ocupou diversos cargos em governos federais. Em 2006, assumiu a prefeitura de São Paulo após a saída de José Serra, que deixou o cargo para disputar o governo do estado. Do anos depois, Cassab foi reeleito e permaneceu na prefeitura até 2012. Em 2011, fundou o PSD. Em 2024, a sigla se tornou o

partido com o maior número de prefeituras do país após as eleições municipais. A chapa formada por Caiado e Cassab é chamada de puro sangue, quando candidato e vice são do mesmo partido. A aposta do PSD é unir a experiência administrativa de Caiado a capacidade de articulação política de Cassab. >> [roncando] >> Entre as principais bandeiras da chapa está a proposta de equiparar facções criminosas a organizações terroristas. Agora a dupla entra oficialmente na disputa pela presidência da República e terá o desafio de ganhar espaço em uma eleição marcada pela polarização entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. E fica ligado, a cada nova

chapa oficializada, o Metrópolis vai explicar quem são os candidatos e que eles representam na disputa de 2026. E claro, para ficar por dentro das eleições de 2026 e tudo que importa, acesse em metropoles.com e nos siga nas redes sociais.