---
video_title: "Malafaia fala sobre ato do 7/9 | Nikolas manda áudio para Vorcaro | Banqueiro relata ameaças da PF"
video_id: JC6MqZhtUHs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JC6MqZhtUHs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles, AO VIVO. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h. Confira os destaques desta quinta-feira (3/9): 
  
  00:41 - 16:15 | Vorcaro pediu depoimento para relatar “graves intimidações”, diz Mendonça
  16:15 - 39:53 | Vorcaro deu depoimento a gabinete de Mendonça na Papudinha; veja bastidores
  39:56 - 41:25 | PGR pede para arquivar depoimento de Vorcaro sobre ameaças
  41:25 - 50:00 | Lula tenta conter crise; saída prevê trégua até eleição e votação virtual
  50:01 - 01:01:00 | Nikolas pediu favores a Vorcaro "lindão", que disse: "Banquei voos dele"
  01:01:01 - 01:02:57 | Flávio defende Mendonça e diz que Moraes cometeu "diversos crimes"
  01:02:59 - 01:03:40 | Flávio cobra posicionamento de Lula sobre Moraes: “Tem o rabo preso”
  01:03:42 - 01:05:00 | PT entra com representação contra Flávio no Senado por caso Dark Horse
  01:05:00 - 01:10:33 | PGR fecha delação com empresário que fez repasses a fundo ligado a Eduardo
  01:10:35 - 01:12:24 | Alcolumbre defende Moraes e alfineta Flávio por dinheiro a Dark Horse
  01:12:25 - 01:21:55 | Pesquisa Atlas 
  01:21:55 - 01:27:10 | Pesquisa de aliados de Trump: sanções a Moraes não atrapalham Flávio
  01:27:11 - 01:33:00 | Vitorias de Lula no Congresso: CCJ do Senado aprova PEC do fim da escala 6x1/ Taxa das blusinhas / Randolfe admite que 6x1 não será votada antes do 1º turno e culpa Flávio
  01:33:38 - 01:49:00 | Contexto Metrópoles conversa com o pastor Silas Malafaia
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #contextometrópoles #metrópolesaovivo #politicahoje
---
Olá,

muito bom dia. Contexto Metrópoles no ar. Hoje com programa extremamente quente, com as repercussões que aconteceram ontem em Brasília, a República caindo e a gente vem aqui contar para vocês o que tá acontecendo, trazer os detalhes, bastidores e muito debate para quem tá nos assistindo. Então vamos começar. e já chama a vinheta.

Olha, sem alarde, o banqueiro Daniel Vorcaro prestou depoimento ao gabinete do ministro do STF, André Mendonça, na semana passada em Brasília. A oitiva aconteceu na manhã de 27 de agosto na Papudinha, onde Vorcaro está preso. O depoimento foi conduzido por João Azambuja, que é o juiz auxiliar do gabinete de Mendonça, que foi pessoalmente ao presídio para ouvi-lo. A audiência teve a participação de um representante do Ministério Público, mas nenhum agente da Polícia Federal esteve presente. Ausência da PF gerou críticas dentro da própria corporação e levantou suspeitas de que Vorcaro poderia estar negociando um acordo de delação premiada. O gabinete de André Mendonça

afirmou que o depoimento ocorreu a pedido da defesa de Daniel Vorcaro, que teria relatado estar sofrendo graves intimidações e solicitou ser ouvido com urgência. Segundo o ministro, trata-se de um ato processual regular. A equipe de Mendonça também explicou que a ausência de representantes da Polícia Federal está prevista em resoluções do Conselho Nacional de Justiça de 2015 e 2024 que permitem um afastamento da equipe policial em determinadas situações. Um dia depois, na sexta-feira, dia 28 de agosto, Vorcar voltou a prestar depoimento no âmbito da operação compliance zero. Dessa vez a oitiva foi conduzida diretamente pela Polícia Federal por meio de videoconferência.

Bom, nesse depoimento, o ex-banqueiro afirmou ter sofrido violências, humilhações e ameaças. Vamos conferir alguns trechos.

Diz o seguinte, ó. A gente vai aqui no que tá grifado para tentar mostrar para vocês o que ficou mais importante e desse depoimento. Então, o Daniel Vcaro diz o seguinte: "Eu sofri essa questão física durante os transportes ou os intervalos ali em aeroporto e transporte aéreo. Eu sofri falas, tá vendo? quer mexer com, querem mexer com, querem mexer com os patrões, agora sua vida vai virar um inferno. Nesse momento eu

estava me dirigindo à Penitenciária Federal, que me desculpe, doutor, eu sei que a decisão proferida do gabinete era no interesse de me resguardar, resguardar minha vida, mas o pedido da Polícia Federal não foi para isso. O pedido foi para me deixar calado, trancafiado e isolado, inclusive dos meus advogados. Eu fiquei quase 10 dias sem conseguir ter acesso até mesmo a advogados. Vamos para outro trecho. Aqui ele destaca eh, eu vou até ler aqui em cima que mostra as humilhações que ele fala. Ele diz: "Eu tive humilhações

grandes, doutor. Aqui no começo ele diz: "Naquele momento, eu fui colocado numa cela em que a luz não apagava. A luz ficava intermitente, não apagava dia e noite, 24 horas, sem acesso a qualquer pessoa. Não tinha nada, nem ninguém, de não saber nem porque eu estava ali. Não tive nem mesmo a chance de conversar com qualquer advogado ou saber a decisão, porque que tava fazendo aquela, tendo aquele transporte, aquele movimento todo e todas as mazelas que eu sofri. Aí

pulando ele diz o seguinte: "Quando eu cheguei, primeira coisa, imagina você não saber para onde tá indo, por indo. Eu cheguei todo despido, todo raspado e a primeira pergunta que me fazem é: qual pavilhão que eu quero ficar? Se o pavilhão do comando vermelho ou do PCC, qual que eu tinha, se eu tinha algum problema com um dos dois? Eu na hora mencionei eh que nunca eh conheci ninguém de qualquer facção, não tenho menor contato com ninguém antes de ter sido preso. Ou seja, ele mostra que as mazelas que passou dentro do presídio, essa questão da luz intermitente, aqui no contexto a gente já tinha até contado para vocês que quando ele foi preso a primeira vez mantiveram o Daniel Vorcaro com a luz acesa 24 horas. E aí a

justificativa da polícia é que Daniel Vorcaro precisava ser fiscalizado ali numa cela de vidraça, de vidro, o tempo todo paraa segurança dele próprio. Agora a gente continua, temos mais produção. Deixa eu chamar então Felipe Monteiro e Mano Ferreira pra gente comentar esse assunto que hoje tem muito debate, tem muito comentário aqui no contexto Metrópolis. Felipe, muito bom dia. Bom dia, bem-vindo.

>> Bom dia, Nilor. >> Mano Ferreira, bom dia também. >> Muito bom dia, Neila. Bom dia, Pepê. Bom dia para toda a nossa audiência. Olha,

de ontem para hoje muita coisa aconteceu. Estávamos aí no foco do ministro Alexandre de Morais, eh, onde o ministro teria editado o contrato e dele com o Banco Master, da esposa dele com o Banco Master, as conversas do Daniel Vorcaro com Alexandre de Moraes e hoje a gente acorda nessa quinta-feira com essa história de um depoimento que o Vorcaro prestou para o o André Mendonça em total sigilo. E nesse depoimento, o próprio Vorcaro diz que sofreu mazelas, que tá sofrendo na prisão, que a família dele tá sendo e punida uma a uma, a mãe, o pai, o cunhado, e que isso tá acabando com ele, né? Então, há aí eh pessoas que entendem que essa conversa com o André Mendonça é um prelúdio aí para que ele possa fazer de fato uma colaboração premiada. E eu queria ouvir vocês.

Começo pelo Felipe. Quarta-feira cheia já começamos com Vorcaro prestando depoimento para André Mendonça. Ô Neila, foi, na minha opinião, é muito grave nas denúncias do Vorcaro. Primeiro que colocar uma luz numa cela que não apaga nunca, né, é como se fosse uma tortura, né? Práticas de tortura dessa teoria militar, né? a pessoa não sabe o

que que é dia, o que que é noite e fica com problemas cerebrais, sem saber eh direito eh refletir, raciocinar, pensar, comer do que pode acontecer. Então, realmente não é o expediente que eu quero numa República do Brasil e para 2026, né? Além de tudo, né? O que que ele colocou que ficou 10 dias sem acesso à defesa também é algo grave, né? O preso, qualquer que seja, tem que ter acesso ao seu advogado, a sua defesa, né? faz parte da ampla defesa e do

contraditório esse tipo de de prerrogativa de direito, né? não cabe à Polícia Federal, ao presídio, né, impedir esse tipo de acesso de Avocado à sua defesa. Então, realmente, na minha opinião, foram denúncias muito graves, né, que Daniel Vcaro eh colocou em relação à Polícia Federal, em relação à forma que ele tá sendo tratado eh no presídio. Aí tem um ponto quer queria destacar aqui, todo mundo fala da possibilidade do Daniel Vocaro fazer dação premiada. Eu inclusive venho falando a todo momento da necessidade e que seria muito bom pra República que fosse passado a limpo exatamente o que aconteceu nos meandros e nos porões da República, até porque pr até pra gente repensar as nossas instituições e a partir desse momento, né, ter instituições melhores da perfeiçar as instituições, né, começar do zero, resetar, né, mas aí eu fico imaginando, veja só o caso que a gente tá tava falando aqui essa semana, né, do contato e da e do acesso do Avocado com Alexandre de Moraes. Ao que tudo indica,

tem grande chance de acabar em pizza eh essa denúncia no no Supremo Tribunal Federal, né? Eh, eu fico imaginando, Daniel Vcaro, eu fazer premiada e depois entregar documentos, entregar pessoas, abrir tudo que eu sei para no final das contas a minha delação premiada não ser aceita pelo Supremo Tribunal Federal, não ser homologada pelo Supremo Tribunal Federal, que tipo de segurança jurídica a gente dá poderiacar para ele de fato, né, se comprometer a fazer uma delação premiada ampla, geral e restrita. Eu sinceramente tenho minhas dúvidas, né? Se eu fosse o advogado Daniel Vcaro, se eu pedisse e e e ajudasse, colaborasse com ele para ele fazer premiada, né? Porque eh tem grande chance de chegar na Procuraria Geral da República a PGA e falar que não tem provas suficientes para aceitar dela supremar Daniel Vorcaro, depois ele abrir a boca e comprometer inúmeras pessoas. Na minha opinião, pode ser uma

grande saída, né, para acabar eh tudo em pizza. Então você vê, né, como um ato que a gente tá noticiando aqui essa semana sobre o contato, né, contato não, né, sobre a, na minha opinião, corrupção eh ostensiva do Alexandre de Moraes e a possibilidade da investigação não andar no Supremo Tribunal Federal, pode refletir da não delação premiada do Daniel Vorcaro. >> É, sobre esse sobre esse ponto que o Felipe tá dizendo, é muito difícil que isso vá pra frente mesmo. investigação contra o ministro Alexandre de Moraes. A gente vai falar isso mais para frente, mas precisa de uma avaliação do plenário que hoje tem 10 ministros. E lembrando

que o ministro Alexandre de Moraes ano que vem segue como presidente da Suprema Corte, tá? Então, a gente ainda volta para falar disso. E aí eu quero ouvir a opinião do Mano Ferreira sobre o seguinte. Eh, uma outra camada dessa história do Daniel Vorcaro é que ele decidiu pedir para prestar depoimento para o ministro André Mendonça, ou seja, ele quis a polícia afastada disso. Ele já está com medo, tá com receio, tá claro, né, pelos trechos que a gente tá lendo, que ele está com receio de falar pra Polícia Federal. Isso é muito

perigoso. Ele fez questão de falar com o André Mendonça, que tá sendo muito questionado sobre isso. Próprio ministro Gilmar Mendes já vem criticando publicamente André Mendonça por est participando dessa forma, agindo como polícia. Nesse caso do Daniel Vorcário e eu quero ouvir a sua análise sobre isso. >> É um caso extremamente delicado, Neila, porque você tem suspeitas por todos os lados. os indícios, né, que vieram a

público com as revelações do relatório da Polícia Federal, sigilo aberto pelo ministro André Mendonça, deixam muito claro que há indícios de participação na corrupção do Andrei Rodrigues, chefe da Polícia Federal, do Paulo Gonê, procurador geral da República e, portanto, chefe do Ministério Público e do ministro Alexandre de Moraes. Então você tá cercado do ponto de vista do funcionamento do processo, porque você deveria ter o inquérito sendo conduzido pela Polícia Federal, o chefe dela tá sob suspeita para depois gerar uma denúncia elaborada pelo Ministério Público. O chefe do Ministério Público tá sob suspeita para depois ser julgada pelo plenário do Supremo Tribunal Federal. Tem ministro do Supremo Tribunal Federal sob suspeita. Como você pode conduzir um caso como esse? É, a

gente tá numa sinuca de bico, numa situação muito complicada, onde também, por outro lado, não podemos dar peso de verdade 100%, sem filtro ao depoimento de um banqueiro mafioso, alguém que foi responsável pelo maior esquema de fraude financeira da história do Brasil, que contratou boa parte dos poderosos da República na sua folha de pagamento e, além disso, matador de aluguel. miliciano, gente ligada a jogo do bicho. Então também a palavra de Daniel Vorcar não pode ser escrita em pedra. Não estamos falando de um alguém que pode ser santificado, né? muito pelo contrário. Então, precisamos ter

ceticismo quanto ao depoimento dele. Justamente por isso, precisamos do máximo possível, nesse caso, de provas documentais, provas que saiam do mero depoimento da palavra de um contra a palavra de outro. Precisamos, por situações como essa, por exemplo, que o trabalho da polícia seja acompanhado com monitoramento de de câmera corporal nos policiais. Isso geraria uma eh elucidação, afinal de contas, se houve ou não houve práticas de intimidação e e de forma, enfim, uma conduta ilegal e imprópria dos agentes da Polícia Federal. na condução dele no avião, por exemplo. Houve essa história

de arremessá-lo de cima do avião. Se houve, é gravíssimo. Se houve, os policiais têm que ser afastados de suas funções. Isso não é uma conduta adequada. Mas não podemos tomar por verdade o depoimento de alguém que também tá buscando o tempo todo a melhoria das suas condições de conforto dentro do presídio. Alguém que tava

acostumado a um estilo de vida na babesco, que era um bilionário, que torrava dinheiro com tudo do bom e do melhor e agora tá numa cela, preso. Então é óbvio que essa pessoa, seja qual for a circunstância, vai est sob estresse, né? Então, a gente aqui precisa tentar separar o joio do trigo. E o essencial é que para que esse processo possa seguir um curso de mínima normalidade, nós não podemos continuar fingindo que tá tudo transcorrendo e as instituições estão funcionando. Não estão. As instituições estão sob

suspeita. Nesse caso, o que podemos fazer? Em primeiro lugar, é preciso que o ministro Edson Faquim tome uma atitude e no lugar de ficar com essa postura enrolona, de ficar tratando quase como se fosse o pai que leva o filho no shopping, o filho tá encantado com a vitrine e quer alguma coisa, o pai diz: "Na volta a gente compra, meu filho". E a volta nunca chega. O que o ministro Edson Faquim fez com a sociedade brasileira em sua nota oficial, dizendo: "Na hora oportuna tomaremos medidas pertinentes", foi dizer que na volta a gente compra. Quando é a hora oportuna,

no mínimo um prazo, a sociedade brasileira merece, porque a sociedade que paga por tudo isso são funcionários públicos que devem satisfação à população. E nesse momento, infelizmente, tá tudo sob suspeita. Cadê o Congresso Nacional atuando diante disso? Nós precisamos que haja nesse momento de crise institucional aguda, sem precedentes na história republicana brasileira, autoridades que estejam à altura de suas responsabilidades constitucionais. Temo que não teremos.

>> Sabe o que é o mais triste disso tudo? é que do discurso do ministro Edson Faquim, eu tenho certeza que eu, que você e quem tá em casa não esperava muita coisa, não. Esperava mais do mesmo, que é esse espírito de corpo, falar que vai resolver, que a a demanda vai ser tratada da forma, da melhor forma possível. Eu tenho certeza que ninguém esperou um discurso forte, enfático e definitivo, decisivo do Edson Faquim. Eu tenho certeza. E essa é a

parte mais triste de tudo isso. Voltando a falar do Vorcaro e o Mano Ferreira chegou a falar sobre a questão do helicóptero, o depoimento do Vorcaro, ele ainda afirmou que agentes da Polícia Federal ameaçaram jogá-lo de uma aeronave em pleno voo como forma de intimidação. Vcaro foi preso pela primeira vez em novembro de 2025. Desde então foi transferido pela PF em algumas ocasiões, inclusive por meio de aeronaves, como helicópteros. Deixa eu voltar aqui pro telão para mostrar para vocês, então, essa parte que ele fala sobre isso.

Eh, ele diz o seguinte, eh, aqui tem um palavrão que a gente não pode dizer, mas ele disse, aí o outro ia e comentava, é mais fácil de repente jogar ele daqui. Estava no helicóptero, isso no ar. Então essa foi a outra oportunidade que eu temia ali pela vida. E foi durante todo o trajeto, durante todo o tempo eu sofrendo esse tipo de intimidação. Quando eu chego nas dependências da Polícia Federal, eu estava com muito medo, não sabia o que me aguardava. O

que meu advogado tinha relatado é que eu iria para um local, depois de tudo que eu tinha passado todas as mazelas físicas, eu ia para um local que era o mesmo que o ex-presidente tinha ficado e que eu teria condições de conversar com os advogados. Mas para minha surpresa, eu chego lá e fui colocado lá no calaboço que tem lá na polícia, que é uma cela transitória que as pessoas ficam horas. E ali também sofri algumas intimidações. Fui privado de comida, de água por um dia e toda hora temos esse recorte. Temos não.

Em que ele fala aqui das mazelas. Bom, todas toda hora algumas intimidações. Fui privado de comida, de água por um dia e toda hora alguma pessoa passava para falar alguma coisa. Então foi um momento desde o início de bastante pressão. Você imagina preso sem acesso ao advogado, com toda a exposição da minha família, dos meus filhos, toda a minha família destruída por conta de tudo que aconteceu e sofrendo essas intimidações, essas falas, né? Tá aí.

Então, eh, para vocês e tem apuração também na da coluna da Andresa Mata que diz que o banqueiro não apresentou mais detalhes sobre essa alegação do helicóptero. Diante da falta de informações adicionais, a afirmação foi considerada exagerada pelos presentes. Eh, temos esse trecho também. Ah, tá a matéria aqui pra gente. O Avorcaro disse em depoimento que agentes da PF ameaçaram jogá-lo da aeronave. Então

isso aí durante o depoimento ao juiz auxiliar do ministro André Mendonça. Bom, Vorcaro também relatou que membros da sua família estariam recebendo ameaças e ataques anônimos. Não sei se a gente tem esse trecho ou se foi o que a gente leu. Eh, mas ele sempre falando da família dele, ele diz: "Juiz, não, o juiz diz: "O senhor tomou conhecimento de alguma intimidação à pessoa da sua família ou próximo ao senhor, fora essas que foram diretamente do Senhor?" Porcaro diz: "Minha mãe está sozinha em casa". O juiz pergunta: "O senhor pode

circunstanciar como foi isso? Por favor, Vorcaro, minha mãe tá em casa com a minha irmã, que está sozinha porque não existe um homem. Todos estão presos, receberam inúmeras ameaças de morte e falaram que eu seria morto. Tem e-mails, inclusive depois a gente pode entregar e-mails de morte, ameaçando de morte. E segundo Vcaro, o caso teria destruído a sua família. Ou seja, intimidações por

parte da polícia, intimidações por parte de outras pessoas que ele não diz quem é, inclusive pra família dele. Eu já quero conversar com com o Mano Ferreira e com o Felipe também sobre isso, porque é um depoimento que aconteceu e aí a gente vai falar agora de Vorcaro. O depoimento aconteceu então a revelia da Polícia Federal. O ministro André Mendonça ficou sabendo de tudo isso, mas eh haveria houve um outro depoimento do Vorcado também pra Polícia Federal. Aí a gente fica pensando em qual desses depoimentos a gente vai acreditar, se é no depoimento que ele prestou à Polícia Federal, se é no depoimento que ele prestou ao ministro André Mendonça, a gente tá meio perdido sem saber, até porque as duas instituições estão aí brigadas. É esse o termo que a

gente pode usar. O Andrei, que é o diretor geral da PF, e o André Mendonça, estão sem conversar. Por mais que o presidente Lula, o advogado geral da União tenham tentado unir aí os dois, esse diálogo não não não foi restabelecido. O Andrei ficou bastante chateado com determinações e pedidos feitos pelo André Mendonça, que ele entende que ultrapassam os direitos do Supremo Tribunal Federal e alcançam os direitos que são da Polícia Federal. Então, mano, em quem acreditar, né? Em

qual depoimento da PF ou pro juiz do André Mendonça? >> Não dá para acreditar em nenhum de verdade, né, Neila? Porque a gente precisa sempre, num caso como esse, que cada palavra seja ancorada em outros elementos comprobatórios. Não dá para tomar pelo valor de face qualquer um desses depoimentos. E precisamos ter muita clareza de que nesse momento as autoridades estão sob suspeita. Então

não podemos tratar como se a Polícia Federal estivesse no funcionamento normal. Não está. O chefe da Polícia Federal está sob suspeita. Ele não tem condições morais de permanecer nesse cargo. E qual é a atitude do presidente Lula diante disso? O silêncio faz de

conta que não há um problema com o próprio governo, mas há. O comando da Polícia Federal está sob suspeita. Os indícios que vieram à tona nas conversas eh de Daniel Vorcaro deixam claro que Andrei Rodrigues estava no mapeamento da zona de influência de Daniel Vorcaro dentro da administração pública. Isso não pode ser ignorado. Não podemos nos fingir de malucos. Não podemos nos

fingir de cegos e surdos. Não, não. As autoridades brasileiras estão tratando como se o silêncio fosse um remédio possível, como se tudo que veio a público pudesse ser simplesmente ignorado. Cada um segue a sua vida como se nada tivesse acontecido e quase pratica um gaslighting com a sociedade brasileira, que você finge que a realidade não é realidade e vai vivendo um mundo paralelo. Isso não é normal.

Então, para que a gente possa ter um avanço desse caso, todos que são suspeitos deveriam ser afastados de suas funções. É que respondam, que se é for o caso, provem a sua inocência e depois retomem suas funções. Mas não podemos achar normal que haja tamanha suspeita sobre essa quantidade enorme de autoridades. Nada vai conseguir fluir dessa forma e no na no futuro vam encontrar algum tipo de nulidade para tentar transformar tudo numa grande e imensa pizza do tamanho do Maracanã. Isso é uma vergonha paraa história do Brasil e precisa ser tratado com seriedade que tá faltando na República.

Interessante você falar isso, mano. Não tinha me lembrado. Que bom que eu tenho vocês aqui, porque haja detalhes nesse caso, né? O Paulo Gonê foi citado, a gente tem Alexandre de Moraes, a gente tem Paulo Gonê, todos citados e o Paulo Gonê fez pior. Aí ele me me solta uma manifestação dizendo que o ministro Alexandre de Moraes não não pode ser investigado, que essa investigação não tem que seguir. É uma coisa preocupante

desde quando o personagem que participa dessa eh denúncia, que é o Paulo Gonê, pode determinar ou não que um ministro que também está sendo investigado, vai ser investigado, certamente, pode ou não ser investigado. O Paulo Gonê tinha que ter saído disso, colocado ali o subprocurador para poder tomar essa decisão. Felipe, o que é que tá acontecendo? as pessoas perderam completamente o bom senso. E eu nem falo de de de bom senso de educação, eu falo um bom senso legal e da lei. É o que

prevê a lei. Pessoas que estão eh no meio de um processo, no meio de uma investigação, pessoas que são suspeitas deveriam minimamente se declarar como suspeitas. E não é o que tá acontecendo. >> Exatamente. Você vê que a nossa democracia, a nossa república estão vivendo o pior momento da história, né?

Nunca teve antes, né? Essa anomalia institucional que está atravessando. É, nesse momento. Você tocou num ponto, mano, também que é o ponto que mostra como as situações não estão funcionando, né? Tem mensagem do Daniel Vocário para Alexandre de Moraes falando claramente pro Alexandre de Moraes. Você falou com

Paulo e falou com o Andrei, dá para segurar até semana que vem? Ou seja, mostra claramente que o Dan Vocaro tinha ingerência, né, ou tinha um poder de acesso ao Alexandre de Moraes. E tinha uma mensagem do Paulo Gonê pro intermédio de um advogado que tinha contato com o Vcaro que falava mais ou menos o seguinte: "Eh, Neilan, tô com saudade de você. Olha só o Paulo Gor mandando mensagem provocaro. Claro, tem que checar se essas mensagens são verdadeiras, mas eh o indício é exatamente esse. O Paulo Goneiro

mandando mensagem pro Daniel Vorcaro, por intermédio do advogado, tá com saudade do Daniel Vorcaro e que espera que o próximo eh eh encontro tenha Charuto e tenha Macala, né? Olha, olha só o nível, o nível da bizarrice de funcionamento das nossas instituições. E tem pedido também, lembrei agora, pro filho do Paulo Gonê ir a um evento internacional do Banco Master e do Daniel Vcaro. É, ou seja, essas pessoas que estão analisando se o ato do André Mendonça é válido ou não, se o depoimento do André, do Daniel Vcaro é válido ou não, ou seja, tem uma anomalia muito clara aí nele, mano. E aí você vê, né, que nós temos que começar a repensar como que a gente vai refazer as instituições. Talvez seja uma bizarrice

a a Polícia Federal está na alçada do Ministério da Justiça, né? Talvez tem temos que pensar numa estrutura autônoma, independente. Eu não sei se é melhor modelo, mas o modelo que tá tá agora não está funcionando e faz com que a Polícia Federal, que eu defendo aqui o tempo inteiro, Neila, eu acho que o o quadro Polícia Federal em geral, né, a grande maioria são pessoas republicanas, são pessoas que querem fazer esse trabalho de forma decente, correta, mas se tiver 1% que queira caminhar pro sentido contrário, estraga, estraga muito, né, as investigações. Então você vê, é bizarr que nós estamos vivendo, né? Como pode estar atravessando um momento como esse? Procurador geral da República

que propõe a ação tá influenciado pela questão do Danel Vocá do Banco Master. O Andrei da Polícia Federal que investiga tá influenciado pela questão do Daniel Vocaro e do Banco Master. Alexandre de Moraes e vários outros ministros que lá estão no sistema tribunal federal estão dentro, né, da alçada de influencer do Alexandre de Moraes. Ou seja, quem investiga, quem processa e quem julga tem eh recebido e tem influência do Daniel Vcaro na situação. Então, tá tendo uma anomalia clara das instituições do Brasil. Nós temos que

pensar sobre isso, mas ninguém quer pensar sobre isso, né? O Faquinho, como o Mano colocou aqui, não quer colocar em votação já agora, né, a questão se leva adiante ou não a investigação do Alexandre de Moraes. Eu creio para mim que se o Supremo Tribunal Federal não der uma resposta clara, mostrando que mesmo os ministros do Supremo Tribunal Federal, que é o gagcional do Brasil, quando cometem algum indício de crime, tem que ser investigado, a sociedade não vai ficar passar nesse momento. Eu eu fico pensando aqui e e tô pensando, mas tão pedindo para eu chamar o intervalo. Então vou chamar o intervalo e depois eu penso. Então intervalo comercial para

quem assiste o Contexto Metrópoles pela Fest TV. Rapidinho a gente já volta aqui com muito debate para você. Seguimos aqui no YouTube e retomando aqui o meu pensamento que eu ia dizer é: será que é uma estratégia quando o Paulo Gonê ele determina uma manifestação dessa, ele ele ele se manifesta pela não investigação do ministro Alexandre de Moraes? Será que é uma estratégia? É pensando o seguinte: vou me manifestar porque assim eu mostro que eu não tô errado. Se eu deixo de me manifestar e

coloco um subprocurador para se manifestar no meu lugar, não é uma comprovação de que eu de fato tô participando disso. Será que seria por aí, mano? A estratégia do gas lighting são todos abusadores contra a sociedade brasileira, que é fingir que a realidade não está posta, é fingir que não é com eles. Isso é absurdo. A gente tá falando de autoridades que estão fugindo, desviando do seu dever constitucional.

Um procuradorgal da República não pode emitir um parecer sobre uma investigação onde ele é um dos alvos da investigação. Ele está mencionado nas investigações de forma suspeita. Ele não tem autoridade moral nem jurídica para emitir esse parecer. Isso constitui crime de responsabilidade. E cadê o Congresso Nacional nesse momento? O senador Davi Alcol Columbri

rindo, saiu ontem do Congresso, eh, achando que não precisa dar satisfação, tratando a todos como otários, assim como os ministros ali flagrados naquela fotografia do jornal O Globo, as gargalhadas com descontração no momento gravíssimo da República. A República está ruindo. O estado brasileiro está na maior crise de credibilidade que já enfrentou. E, aliás, onde anda o chefe do Estado brasileiro? Onde anda o presidente Lula? O que tem a

falar pra população nesse momento? Ele acha que não é com ele? Ele acha que ter no comando da Polícia Federal alguém suspeito de ser funcionário de luxo de um mafioso não é com ele. Ele não é responsável por isso. Tá tudo bem continuar com um alguém no comando da Polícia Federal do Brasil que está suspeito de relacionamento com um mafioso, de atuar a serviço dele.

Isso é normal? Como que podemos seguir como se nada estivesse acontecendo. O Brasil tá passando por um momento de absoluta insanidade. >> Vamos recapitular para quem tá chegando aqui no contexto Metrópoles e pegar todos os escândalos que foram eh divulgados desde ontem. Olha, ontem a gente começou dizendo a vocês que eh foi descoberto através do celular do Daniel Vorcaro que o ministro Alexandre de Moraes editou o contrato entre o Daniel Vorcaro, Banco Master, e o escritório da esposa dele, Viviane Bárto de Moraes.

Isso ficou comprovado lá pelo IP do computador, enfim, pelos metadados, que sim, foi ele que fez. E o escritório Viviane Baris comprovou que foi o Alexandre de Moraes que fez essa edição e justificou, dizendo que como ele é marido da sócia, que o compliance do escritório mandou pro Alexandre de Moraes poder fazer essa verificação. Então o ministro mudou de R$ 129 milhões deais o contrato para R$ 131 milhões deais o contrato. Fato um. Depois a gente descobre que nas mensagens o ministro Alexandre de Moraes tinha um belo de um relacionamento com o Daniel Vorcaro. Isso aqui tudo supostamente,

tá, gente? A gente enquanto jornalista vai usar esse supostamente para nos protegermos eh de uma investigação que ainda não foi concluída. Então, supostamente as mensagens que foram encontradas no celular de Daniel Vorcaro mostram conversas de muita intimidade com o Daniel Vorcaro junto ao ministro Alexandre de Morais. Inclusive o Vorcaro pedindo orientações para o Morais se ele deveria deixar ou não o Brasil. Inclusive, havia eh o Vocário havia presenteado os filhos do Alexandre de Moraes com cartões de créditos eh com eh eh valores muito voluptuosos, acho que R$ 300.000 aí de isso, R$ 300.000 no

valor de do cartão de crédito para cada um dos filhos do Alexandre de Morais. Então tem tudo isso nessas conversas ainda, o Vocário menciona o Paulo Gonê, ou seja, o procurador geral da República. Tudo isso aconteceu ontem e hoje a gente acorda com uma outra denúncia que a gente ainda vai contar aqui para vocês, que é a participação de outras pessoas, participação do deputado federal pelo do PL por Minas Gerais, Nicolas Ferreira, que voou não uma vez, mas diversas vezes nos jatos do Daniel Vcaro. E não só isso, também teve conversas de muita proximidade com o Daniel Vorcaro. Chegou a pedir desculpas ao Daniel Vorcaro pela forma como ele havia denunciado a questão dos eventos do Banco Master que recebia ministros eh das das cortes brasileiras e de políticos. Pediu desculpas a Daniel

Vcário, ainda pediu um favor para um assessor do VCAR. A gente vai falar mais sobre isso, mas para quem tá nos assistindo, tá todo mundo ligado a Daniel Vorcaro. E quando o Mano Ferreira diz: "Cadê o Senado? Cadê o Congresso que não faz nada?" Eles não fazem nada porque eles também estão envolvidos. Não

há interesse de nenhum dos poderes brasileiros hoje que essa investigação siga ao menos até o final das eleições. Quantas vezes a gente ficou aqui dizendo que a colaboração premiada do Vorcaro sairia durante o processo eleitoral e que poderia prejudicar esse ou aquele candidato? Não vai prejudicar. Eles conseguiram segurar. E o Vorcário deixa claro no depoimento pro André do André Mendonça. Ele diz: "Olha, muita gente

pediu para eu me silenciar. Muita gente pediu para eu me calar, ou seja, ele está calado porque tá sendo pressionado. Muita gente poderia sair prejudicado com essa colaboração premiada. O Senado não vai mudar, como o Mano Ferreira bem disse, Davi Columb situação e ontem, ontem ou anteontem, saiu rindo do número de processos de impeachment, de pedidos de processos de impeachment dos senadores para os ministros do STF. Ele disse de fato, 109 pedidos é muita coisa. Isso não é

engraçado, isso é desesperador, porque a gente enquanto eleitor enquanto eh eh pessoas que votam enquanto eleitor, enquanto público, enquanto cidadãos, a gente não pode confiar em nenhuma dessas instituições. Como é que um presidente do Senado consegue ter tanto poder? Isso não pode acontecer. Existe, existem leis, existe uma determinação de que quando você quer abrir uma CPMI, se você tiver o número de assinaturas necessárias, ela precisa ser aberta. Não dá pro presidente da casa sentar em cima de um de um pedido de de vários nomes de dentro do Senado. Ele é apenas

um representante. Não é que ele comanda aquilo ali. De fato tá comandando, né? de fato está comandando, mas não é o que prevê a lei, não é o que prevê o regimento e não tá dando paraa gente confiar em nenhuma das instituições. Então, não dá para ver uma luz no fim do túnel, Felipe, do Congresso, por exemplo, os senadores vão atrás, protocolam os pedidos de impeachment que estão lá parados, congelados.

Esse é o ponto, né? Se o Supremo Tribunal Federal e as instituições judiciárias não conseguem cumprir o seu papel, quem que fiscaliza? O fiscalizador, sem de dúv é o Senado Federal. O Senado Federal também tá eh passível, né? Não tá, não tá, tá, tá, tá olhando aconteceu as coisas que estão que a gente tá falando do Sup Tribunal Federal e não tá agindo presidente da República, deve influenciar as eleições desse ano. Pelo menos no Senado Federal,

eu imagino que aquele candidato que tem uma postura mais firme contra o Supremo Tribunal Federal e mais firme contra atos autoritários da Polícia Federal, da PGR e de ministros do Supremo Tribunal Federal, devem ganhar mais apelo da população e devem se cacifar para ganhar as eleições. Até porque a única forma de defesa da sociedade nesse momento, nerimano, é exatamente fazer um Senado Federal independente do poder judiciário, porque ao que tudo indica, esses senadores têm medo, porque tem rabo preso, tem rabo preso com o Ministério Tribunal Federal, tem rabo preso também com o Daniel Vcaro. Quando você coloca aqui a questão do Nicolas Ferreira, é bom lembrar que a questão do Banco Master perpassa todos os partidos políticos, perpassa todas as as correntes ideológicas do Brasil, né? Pega o Cío Nogueira, que foi da Casa Civil do Bolsonaro, pega o Jack Wagner, líder do governo Lula. É, ou seja, pega PT, pega PL, pega base, pega a base da oposição, mas infelizmente a gente não consegue pensar de forma séria as instituições, porque existem duas bolhas, né, a tal polarização, bolha de direita, bolha de esquerda, que infelizmente pauta a questão política e a discussão política é do Brasil e não deixa uma outra força emergir dentro desse caos institucional e dentro desse caos eh eh político, né? Não dá para te aceitar

isso da forma que está. Eh, Neila, o o o Senado Federal deve sim fazer o seu papel, deve sim mostrar pra sociedade, já que o Supremo Tribunal Federal eh não tem eh apelo democrático, fal apelo democrático no sentido de que não são eleitos pela sociedade, né? Então eles têm aquela característica contraajoritária. El eles não ligam muito pros anseios da sociedade, anseios da população. Eles querem mostrar e fazer o seu trabalho independente da força eh social e da força política no momento. Então nós temos que criar no

âmbito do Senado Federal um um um bloco sério que possa fiscalizar e possa, se for o caso, entrar com pedido de impeachment contra ministro do Supremo Tribunal Federal. é a única defesa da sociedade nesse momento, já que o STF deve, como diz o mano, acabar como uma pizza do tamanho do Maracanã. Bom, ó, a Procuradoria Geral da República pediu ao ministro André Mendonça do STF o arquivamento de uma petição aberta depois que o banqueiro Daniel Vorcaro relatou supostas ameaças e intimidações. De acordo com Paulo Gonê, o depoimento prestado por Vocaro não apresentou fatos concretos, nem elementos suficientes para justificar uma investigação. No parecer, Gonê também destacou que uma proposta de colaboração premiada apresentada pela defesa de Vorcaro já havia sido rejeitada pela Polícia Federal e pela própria PGR. A justificativa foi que as

informações oferecidas não traziam elementos novos paraa investigação. Paraa o PGR, cabe às autoridades responsáveis pela investigação e pela acusação avaliar se um acordo de colaboração é útil, levando em conta as relevâncias das provas apresentadas. Gonê afirmou ainda que o novo depoimento não trouxe evidências capazes de mudar essa avaliação. Outro ponto levantado pelo procurador é que Vcaro não tem acesso a todas as provas reunidas no inquérito. Com isso, a informações que ele considera novas podem já estar nas mãos dos investigadores, o que diminui ainda mais a vontade e a necessidade dessa colaboração. Já quero pular isso

que isso já nem interessa mais, porque a gente já entendeu que o PGR não quer levar isso paraa frente, não quer investigar Alexandre de Moraes, não quer colaborar com a colaboração premiada. Então já vamos mudar de assunto até pra nossa audiência entender a seriedade disso aqui, porque a gente tem que falar de Nicolas ainda de outras pessoas que estão envolvidas. Então tem muito assunto. Vamos nessa. Quem entrou em campo foi o presidente Lula para tentar apaziguar essa crise que envolve os ministros do STF, a polícia e a procuradoria geral da República.

Andressa Matais, nossa colunista, apurou que Lula conversou com o presidente do Supremo, Edson Faquim, com o diretorgeral da PF e também com o ministro André Mendonça. Entre terça e quarta-feira, o presidente também tratou do assunto em duas reuniões no Palácio do Planalto. Lula tá preocupado com o rompimento entre Andrei Rodrigues e Mendonça, relator do inquérito sobre o Banco Master. O presidente teme o isolamento do diretor da PF, que também se distanciou do ministro da justiça, Wellington Silva, do chefe da advocacia geral da União, Jorge Messias. Também nas conversas individuais, Lula teria deixado claro que não pretende alimentar o conflito e que quer contribuir para pacificar o ambiente. Enquanto isso,

Faquim tem sido aconselhado a evitar qualquer decisão sobre o caso até as eleições para não ampliar essa crise no período eleitoral. A avaliação nos bastidores é de que o Supremo terá de enfrentar em algum momento as suspeitas envolvendo Alexandre de Moraes, mas que nesse momento agora os integrantes da corte consideram que não seria o momento adequado para uma discussão que pode aumentar ainda mais a atenção. Uma das alternativas é levar ao plenário virtual a discussão sobre o entendimento da PGR de que o material envolvendo Morais não poderia ter sido extraído sem a autorização do próprio Supremo. Vamos lá. Deixa eu debater esse assunto com os meninos. O resto é perfumaria. Deixa eu

falar com eles. Eh, Mano Ferreira, eh, presidente Lula nem tem nem tem que se meter nisso. OK. Eu entendo ele querer prestar informações, falar sobre o assunto, até porque é ano eleitoral, né? Tem que prestar mesmo aí eh falar alguma coisa sobre esse assunto. Agora, o

presidente Lula não tem nem que se meter nisso, muito menos nas investigações da Polícia Federal. Isso diz respeito à justiça e isso diz respeito ao Supremo Tribunal Federal. Estamos falando sobre uma possível investigação do Alexandre de Morais, que vai ser o próximo presidente da Corte o ano que vem, anos presidindo o Supremo Tribunal Federal. Ontem uma foto rodou, inclusive foto maravilhosa do jornalismo, eh, de um do fotógrafo, eh, repórter fotográfico, eh, do Globo, se eu não me engano, né, chamado Breno. >> Isso.

>> O, eu mesma repostei essa foto, acho que essa foto rodou o Brasil. Foto tirada ontem da cúpula, dessa cúpulazinha do Supremo Tribunal Federal, dando gargalhadas lá do lado de fora do plenário da Suprema Corte. Ou seja, zero preocupação na possibilidade de investigação nesse momento. Ministro Alexandre de Moraes, ministro Gilmar Mendes dando risada, o Faquim por trás ali de costas e o ministro Cristiano Zanin também participando de uma interação ali que deveria estar muito divertida, enquanto todos nós estamos aqui preocupados do que vai ser eh do Supremo Tribunal Federal. Falamos ontem com alguns advogados que dizem o seguinte: "Para que essa investigação contra o Alexandre de Moraes ela corra, ela precisa ir pro plenário do Supremo Tribunal Federal. Eh, se houver metade

dos ministros votando contra o ministro Alexandre de Moraes, ele ainda ganha, né? Hoje nós temos apenas 10 ministros. Eu não acredito que esse julgamento vá a plenário, vai ter muita pressão sobre isso. E a gente viu aí agora na coluna da Andresa dizendo que os ministros acham que o time é errado, mas eles só sabem dizer isso. Um um um só sabem dizer que o time é errado. A gente tava falando aí de um de

um de um eh princípio moral de ética de de que o ministro Edson eh Faquim quer trazer aí pro Supremo. E eles dizem que o time não é esse. Não tem time, gente, não vai ter time nunca. Sabe por quê? O Supremo Tribunal Federal está envolvido em tudo que é política dentro do Brasil.

É um tribunal político que não deveria ser. Então não vai ter o timing perfeito jamais para que essas discussões elas vão em frente. Então, muito provavelmente é um assunto que vai ser abafado. Querem levar aí pro plenário virtual. Felipe, um assunto importante desse, onde a gente precisava nesse momento da TV Justiça ouvir os argumentos dos ministros, eles querem levar pro plenário virtual. Pode,

>> aquela foto que você eh colocou aqui, né, do fotógrafo do jornal e o Globo, ela mostra claramente qual que é a situação atual, né, os ministros rindo, né, não ligando para uma crise institucional democrática mais grave da República e mostrando claramente que já sabe que o resultado deve ser exatamente eh acabar eh tudo em pizza, né, não dá em nada, né, eles estão cagando e andando eh paraa sociedade. E aí você vê, Neila, o Lula preocupado é em conter a crise, a preocupação do Lula não é virar público, falar qual que é a proposta dele para melhorar, né, institucionalmente o Supremo Tribunal Federal, melhorar o funcionamento das instituições. A preocupação dele é eleitoreira. Ele tá preocupado com as eleições. Até porque quando você vê que ele foi a pessoa responsável por indicar a maior quantidade dos ministros da Suprema Corte, né, a crise atual do Supremo Tribunal Federal, não dá para não tirar pelo menos uma parcela dela, né, das costas do presidente Lula. Eu

fico imaginando, imagina só na hora da votação do plenário, né? Caso esse caso vai pro plenário antes das eleições, o Zanin vota favorável a arquivar as a as investigações contra o Alexandre de Moraes. Mais do que isso, imaginem só quando o Flávio Dino votar com aquela sua eh arrogância institucional, aquela sua empáfia, ele votar para favorecer o Alexandre de Moraes e caminhar no sentido do cara nula a investigação eh contra o Alexandre de Moraes. Imagina o quanto esses dois ministros que o Lula indicou à Suprema Corte, esses dois ministros, né, que tem ligação clara com o Lula, votarem contra a as investigações do Alexandre de Moraes e para arquivar eh o inquérito sobre Alexandre de Moraes. Imagina quanto isso vai repercutir no período eleitoral.

Então o que ele quer fazer? Quer que o Faquim não vote, não coloque isso em votação. Para que colocar isso em votação? Imagina um dano com a minha campanha, com os meus dois principais ministros votarem que a gente sabe, né, que o Zanin e o e o Dino, Flávio Dino, Flávio Dino, bom lembrar, né, foi ministro da justiça do governo Lula, foi o ministro da da justiça do governo Lula que ia para o Senado Federal, para a Câmara dos Deputados e batia de frente com a oposição, né, mostrando claramente que era o sabichão eh jurídico eh do Brasil, né? Imagina com esses dois que claramente são próximos do Lula votarem para arquivar a nulidade, para arquivar o pedido de investigação contra de Morais, vai com toda a certeza repercutir na campanha eh do Lula. E aí

aquele argumento que fala que a Suprema Corte não tem que olhar pro que a sociedade pensa, não tem que se preocupar com o sentimento da sociedade sobre determinado assunto, cai por terra abaixo. Por que cai por terra abaixo? Porque claramente eles têm uma certa preocupação, sim, não é, Neila? E tem por colocar aqui, eu não tenho preocupação nenhuma, né, em um em um presidente entrar eleito no Palácio do Planalto e fechar o Supremo Tribunal Federal. Eu acho que isso não tem mais, na minha opinião, é amparo no momento atual que a gente vive. Mas na minha

opinião, deixar o Supremo Tribunal Federal não ter um papel importante, perder a sua relevância institucional, as pessoas olharem o STF com descrédito, não acreditar numa decisão do Alexandre de Moraes, desacreditar uma decisão do Zanin, desacreditar uma decisão do Flux, uma decisão do Adr Mendonça, tem o mesmo teor do que fechar o Supremo Tribunal Federal. Eles estão acabando com o STF, eles estão acabando com gagcional do Brasil. Isso eles não percebem. E eles estão roendo eles ele próprio. Uma uma uma pilar essencial da República e da democracia. A culpa é deles.

>> Olha, break. Intervalo comercial rapidinho para você que nos assiste pela Fest TV. A gente já volta com muito debate sobre esse assunto. Sigo aqui no YouTube que agora eu vou colocar um outro personagem. E esse personagem, ele vem dizendo desde lá atrás que não tem nada a ver com vcado, tá? Pelo visto tem

sim. A gente vai falar do deputado Nicolas Ferreira, o mais votado, que deve continuar sendo mais votado por Minas Gerais nas eleições de 2026. Mensagens encontradas pela Polícia Federal no celular do Daniel Vorcaro indica uma relação muito próxima entre o dono do Banco Master e o deputado federal Nicolas Ferreira do PL de Minas Gerais. Nas conversas, o parlamentar chama Vorcário de Dani e Lindão e afirma que gostaria de ter mais proximidade com o banqueiro. Em um áudio revelado nessa quinta-feira, 3 de setembro, mais conhecido como hoje, pelo portal ICL Notícias, Nicolas procura Vorcaro para tratar de um assunto envolvendo seu advogado e ex-assessor de gabinete, Thago Rodrigues de Faria. A gente vai

ouvir esse trecho. >> Ei, Dani, tudo bom? como você está, como estão as coisas aí? Desculpe te incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. Eh, é o seguinte, meu amigo, eh, meu advogado, enfim, irmão meu aqui, >> comentou comigo e tava falou aqui do seu nome. Eu falei: "Não, não conheço o

Dani". Enfim, não tenho uma proximidade assim, eh, até mesmo que eu queria ter de, enfim, de de conversar e trocar ideia, mas eu conheço e ele falou: "Cara, eu tô com ativo minerário lá, inclusive já passou pela ficha técnica, o pessoal técnico dele, enfim, tá pendente lá, tem algumas pessoas que sabem e eh disso lá na empresa e eu falei: "Não, eu posso dar um toque nele, então assim, não sei nem do que se trata, mas enfim, eh como é uma pessoa, enfim, que eu confio e totalmente passando aí para você, para se for do teu interesse e eu passar o contato dele aqui para vocês tocarem isso. Beleza? No mais qualquer coisa tô aqui à disposição. Troquei uma ideia lá com o pastor André Valadão naquela época lá daquela post. Eu falei: "Pastor, eu não

fazia ideia que era este o banco do Dani, etc e tudo. Senão obviamente não teria postado, teria conversado anteriormente, mas enfim, acabou que a palavra dita não tem como voltar, né? Mas espero que tenha sido esclarecido. Enfim, depois vamos marcar da gente se encontrar também, tá bem? Um abração aí, Dani.

>> Personagem é importante. Eu quero conversar com os meninos sobre isso também. Já começo com Mano Ferreira, o Nicolas que sempre se disse ilibado, né? Ilibado e afastado do caso do Banco Master, agora fica bem complicado para ele. Quero dizer aqui que procuramos a assessoria do Nicolas, procuramos o Nícolas, eu e toda a minha produção. É

muita gente, tá? Eu e toda a minha produção estamos tentando falar com o Nicolas e com a assessoria do Nicolas desde o início dessa manhã e a gente sequer respondeu um recebeu um bom dia. Eh, estão me dizendo aqui que ele falou com o com o Igor Gadelha. Então, tá colocando aqui para mim, ó, que o Nicolas falou com Gadelha e disse que admitiu ter tido dois contatos com Daniel Vcaro, dono do má. O parlamentar mineiro negou, contudo, qualquer irregularidade em suas conversas com o banqueiro. O primeiro contato, segundo

Nicolas, foi em 2024, depois que o deputado pediu via lei de acesso à informação, informações sobre quem bancou a viagem de ministros do Supremo e outras autoridades para um fórum jurídico em Londres. Após o pedido, Nicolas disse ter sido procurado pelo pastor André Valadão, que questionou o pedido do parlamentar. O deputado então admite ter enviado mensagem pro banqueiro dizendo que não sabia que o máster seria responsável por bancar o evento. O segundo contato, de acordo com ele, teria sido em 2025. Na ocasião, ele mandou uma mensagem pro banqueiro intercedendo por um amigo. Isso aí que a

gente já mostrou para vocês, eh, tentando interceder um negócio, uma negociação do amigo aí para Daniel Vorcaro. O deputado afirmou a coluna que desde que saíram notícias sobre o envolvimento de Vorcário com a fraude do INSS, nunca mais conversou com o banqueiro. Muito bonito. Só que ele vem falar isso só agora, né? A gente vem falando sobre uma possível ligação de Nicolas e Daniel Vcaro, até por conta das viagens de Jatinho há bastante tempo. Se a produção conseguir recuperar

isso, até peço pra gente falar aqui a data. Agora é muito bonito nessa altura do campeonato, depois de vazar essas informações, é que ele resolve dizer que, ah, tive ali dois contatos, nada a ver, eh, mas mais uma pessoa, né? Então, vários espectros políticos voltados ao Banco Master. Mano, >> Neil, eu fico me perguntando qual é a dificuldade que autoridades brasileiras têm de conseguirem o mínimo de transparência com a sociedade brasileira. Se você teve apenas dois contatos com um banqueiro mafioso que tem todos os seus crimes a público e chamando a atenção de todo o país e você não deve nada, porque você não vem a público e conta toda a verdade para a população antes que tenha que ser tirado do armário por um vazamento ou por uma reportagem.

Por que essa atitude? Será que é de fato a atitude de quem não deve nada? E aí fica uma segunda pergunta. Quando ele se refere a Daniel Vorcaro como Dani lindão, e diz que deseja ser ainda mais próximo, o que seria o próximo passo dessa proximidade? Eu fico me perguntando, temos essas informações de que os voos de campanha de Nicolas Ferreira teriam sido pagos pelo Banco Master. até uma

outra mensagem do Vorcaro em que ele tá comentando justamente essa atitude que levou Nicolas Ferreira a pedir desculpas ao banqueiro, a atitude de pedir esclarecimento sobre o financiamento de viagens eh e eventos dos ministros do Supremo Tribunal Federal. E o Vorcaro fala: "Mas pagamos todos os voos desse cara? Ou seja, até onde vai a relação entre Nicolas e Vorcaro? Ele dizia que não havia essa relação. Como acreditar se agora temos um áudio em que Daniel Vorcar, o banqueiro mafioso, é Dani Lindão, quero mais proximidade com você.

É uma situação absolutamente vechatória que mais uma vez mostra um padrão de comportamento impróprio de mais uma autoridade da República, dessa vez o deputado federal mais votado de Minas Gerais. Resta saber se sobra alguém na República, até onde vão essas conexões de Daniel Vorcaro e qual o grau de conexão entre cada uma dessas autoridades e Vorcaro. A gente precisa que tudo seja esclarecido. Por isso acho importante nela, até para que a gente não tenha seletividade nos vazamentos, que haja uma abertura total sigilos e a transparência completa de tudo que envolve o caso master está de posse da Polícia Federal, do Ministério Público ou do ministro André Mendonça. A gente criticou bastante aqui o Flávio Bolsonaro no caso Dark Ross, quando ele chama o Daniel Vorcaro de irmão, mas eu acho que Lindão é ainda pior. Eu acho

que para chamar, para você chamar alguém de Lindão ou de Dani, eh, que é irmão, eu não tô defendendo o Flávio, né? Mas no Rio de Janeiro você as pessoas têm essa mania de chamar de irmão, de brother. Não tô aqui defendendo, mas lindão, eu não não nunca vi esse linguajar em estado nenhum do país. E digo mais, qual é a cara de pau de uma pessoa de ligar pela primeira vez paraa outra ou de mandar uma mensagem? Ou seja, seria em tese o primeiro contato do Nicolas com o Daniel Vorcar. Nesse

primeiro contato, ele já chama o Daniel de Dani e já chama ele de lindão. O Felipe, eu sempre falo que o Felipe tem bons amigos. Seus amigos também quando iniciam uma uma amizade já te chamam de lindão. >> Não, nunca acontece isso comigo não, Nil. Até porque pela minha característica é quase impossível me chamar de lindão, né?

Mas você vê, você vê como é que é engraçado, né? Tudo isso leva a, na minha, na minha opinião, a consideração de que o poder econômico ele, de certa forma ele consegue corromper o poder político. Infelizmente, as nossas instituições todas são capturadas por grandes grupos econômicos e por grandes empresários, né? Essa é a grande verdade. Quando você pega, por exemplo, o caso do Daniel Vorcaro, do Banco Master, e vê que ele tinha na folha de pagamento diretores do Banco Central, tinha ministro do Supremo Tribunal Federal indiretamente pagos por ele, né, como o caso Alexandre de Moraes com um contrato milionário com a sua esposa de R1 milhões deais. Você vê claramente que

a grande questão é exatamente essa, né? O que que a gente pode fazer para proteger o poder político da do avanço do poder econômico? O poder político é facilmente capturado pelo avanço, pelo poder econômico. Mas quer colocar um ponto aqui, né, não é nem divergência, né, um ponto da gente eh pensar, né, não dá pra gente também ouvir esse áudio do Nicolas e fazer uma falsa equivalência sobre outros casos, né? O áudio do Nicolas, apesar de mostrar claramente que ele tá querendo abrir um canal de acesso ao Daniel Vorcaro, quando ele fala que quer conhecer o Daniel Vcaro melhor, ele nitidamente fala pro Daniel Vcaro que não tem intimidade com ele, né, que queria ter mais proximidade com ele, que não sabe que tipo de negócio aquele aquele seu amigo advogado iria trazer e pr ele, né, Daniel Vorcaro.

Então, ou seja, não dá pra gente também colocar no mesmo barco é uma falsa equivalência, né? Querendo falar que o caso Nicolas é igual ao caso Ja Wagner, por exemplo, não é? Que o caso Nicolas é igual o caso do Alexandre de Moraes com Daniel Vorcaro, não é? Porque o que parece e nele, mano, é que nós estamos vivendo, infelizmente, eh, a pósverdade, né? Uma guerra de narrativa, né? Quando

a investigação avança eh por um lado, aí vazam áudios eh que incriminam o outro lado, querendo mostrar o seguinte: os dois estão no mesmo lado, os dois estão no mesmo na mesma situação. Claro que é grave, eu não tô falando que não é grave o áudio do Nicolas pro Daniel Vorcaro, mas é muito menos grave do que o áudio vazado relação do Flávio Bolsonaro com com com o Daniel Vcaro pedindo dinheiro. Dinheiro, né? É, o Nicas pediu dinheiro no vídeo, pedindo dinheiro claramente para fazer o filme do áudio do Daniel Vocaro, das mensagens do Nel Vcaro com Alexandre de Morais, ou seja, é muito menos grave, né? Então não dá pra gente fazer uma falsa equivalência em relação a esse assunto, não. Essa é minha

opinião. >> Bom, eu vou falar agora de outra pessoa que é Flávio Bolsonaro. O candidato do PL à presidência saiu em defesa do ministro André Mendonça nesta quarta-feira ao comentar a revelação de que o integrante do Supremo Tribunal Federal se reuniu com o dono do Banco Master, Daniel Vorcaro. A gente vai ouvir esse trechinho. Eh, impossível querer lançar cortina de fumaça como essa contra o ministro da Mendonça. Pelo que eu vi na nota que ele

publicou, foi numa época que ele sequer era relator dessa ação, tratando de um assunto específico e registrado em sua agenda, portanto, algo totalmente profissional, muito diferente do que fez Alexandre de Moraes. Esse sim, claramente, no meu ponto de vista, na minha opinião, cometeu diversos crimes. É inadmissível com que veio à tona ele continuar sendo ministro do Supremo. Alguém que tá comprovado, que editou o próprio contrato advocacia da sua esposa, alguém que recebeu o limite de crédito. Seus filhos receberam R$ 300.000 de crédito nos cartões do Banco

Master dado pelo Vorcaro. Alguém que claramente usava a sua caneta para fazer uma espécie de proteção ao Vorcar. Então a gente não pode mais admitir que uma laranja podre contamine todo, todas as laranjas. E nós temos que fazer uma defesa intransigente do Supremo Tribunal Federal. E para que o Supremo resgate a sua credibilidade, o Morais tem que sair.

>> As declarações foram dadas durante a visita de Flávio à Expo Inter esteio, no Rio Grande do Sul. O candidato compreagendas com empresários e representantes do agronegócio no estado e deve fazer um comício em Porto Alegre no início da noite. Ainda no Rio Grande do Sul, Flávio Bolsonaro aproveitou um evento com apoiadores em Porto Alegre para cobrar o presidente Lula sobre o envolvimento entre Morais e Vorcaro. O senador afirmou que Lula ainda não teria falado sobre o caso por ter rabo preso e por dever a Alexandre de Morais ser o atual presidente da República e que ele precisaria sair urgentemente do governo devido a essa relação. Enquanto Flávio ataca Lula, o Partido dos Trabalhadores vai atrás do senador por sua relação com Vorcaro.

O PT protocolou uma representação no Conselho de Ética do Senado contra Flávio Bolsonaro, pedindo que a casa apure o suposto envolvimento com o parlamentar do parlamentar com Daniel Vorcaro, além da participação dele nas articulações para financiar o filme Dark Horse, que aborda a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo nota assinada pelo líder do PT no Senado, Camilo Santana, informações divulgadas pela imprensa contradizem declarações feitas anteriormente por Flávio, entre elas a afirmação de que não teria uma amizade com Vorcaro. No documento, Santana afirma que o Senado não pode ignorar os fatos e defende que a imunidade parlamentar, embora garanta a liberdade de expressão e o exercício do mandato, não deve ser usada para enganar a sociedade. O senador também ressalta que Flávio Bolsonaro terá direito à ampla defesa e afirma que cabe ao Conselho de Ético analisar o caso com independência e apresentar uma resposta ao país. Eu queria, produção, se a gente pudesse, falar sobre a questão do que da informação que vazou hoje do Eduardo Bolsonaro. Acho que é importante a gente

falar disso aqui também. Não sei qual a ordem, mas é importante falarmos sobre isso. Vamos lá. A Procuradoria Geral da República fechou um acordo de colaboração premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, que detalhou pagamentos feitos a pedido do banqueiro Daniel Vorcaro para um fundo nos Estados Unidos. As informações são da coluna Manuel Alcântara, conhecido como mineiro. Freixo Júnior é

dono da Entre Investimentos e Participações, empresa utilizada para repasse de dinheiro entre Vorcaro e a produção de Dark Horse, filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. No acordo, o empresário apresentou aos investigadores informações sobre remessas para Havenate, eh, que é o fundo sediado no Texas. Esse fundo é administrado por Paulo Calisto, advogado próximo a Eduardo Bolsonaro. Os investigadores agora apuram se todo o dinheiro foi usado na produção do filme ou se uma parte teria sido destinada a despesas de Eduardo nos Estados Unidos. O acordo já foi encaminhado ao ministro André Mendonça do STF, que vai decidir se homorloga a colaboração.

Ainda não há prazo para essa análise. Dark Ross ganhou notoriedade depois da divulgação de um áudio em que Flávio Bolsonaro pede recursos de financiamento para Daniel Vorcaro. Segundo informações, o banqueiro teria pago cerca de R1 milhões deais paraa produção após o pedido do Flávio Bolsonaro. O intermédio foi feito pelo publicitário Thago Miranda. Vocês já sabem, o longa retrata a vida de Jair Bolsonaro. Eu

quero comentar isso com os meninos. Vamos falar sobre o Eduardo Bolsonaro, esse eh esse pedido de colaboração premiada do Frecho, que é conhecido como mineiro, ou seja, tem colaboração premiada também sendo negociada no caso Dark Horse. Daí, Felipe, já quero ouvir a sua opinião. Estamos meio no meio de uma eleição, de uma campanha eleitoral. Será que essa colaboração premiada sai também até o final dessas eleições? porque as coisas

andam tão demoradas e agora eh a denúncia não é muito diferente do que a gente já tinha ouvido, de que o dinheiro teria sido repassado por um advogado, por aliados próximos ali de Eduardo, investigando se esse dinheiro foi usado ou não foi usado para Eduardo poder eh morar nos Estados Unidos, se manter nos Estados Unidos. A denúncia não é muito diferente. O que vale aqui agora a gente falar sobre essa colaboração em que esse trecho pode de fato atestar se o dinheiro foi ou não pro Eduardo Bolsonaro. >> Esse é o grande ponto. Nila, quando você pega, por exemplo, essa questão do dinheiro recebido, aliás, cobrado do Flávio Bolsonaro, eh, pelo Daniel Vorcaro para fazer o filme, né, uma das linhas das investigações é o que dinheiro foi pro fundo administrado pelo advogado imigratório do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, né, e parte desse valor não teria ido para o fundo, pelo contrário, teria ido para o Eduardo Bolsonaro conseguir eh sobreviver, né, nos Estados Unidos, né, e isso seria, de certa forma um crime maior, até porque a gente sabe, né, que o Eduardo Bolsonaro ele foi condenado, né, no processo eh sem fazer fazer juízo de valor, se eu concordo na condenação dele, mas o fato que ele foi condenado, né, no processo de coação ao curso do processo no Supremo Tribunal Federal.

Então, de certa forma, se comprovar que parte do valor foi destinado ao Eduardo Bolsonaro para eh a vida dele eh nos Estados Unidos, né, pode colocar a pessoa que pediu dinheiro e que eh alocou o dinheiro, né, no fundo administrado pelo Bolsonaro dentro desse crime também, né? Até porque é bom lembrar o único, o Jair Bsalado também foi eh no começo eh indiciado eh por conta eh dessa questão. E o argumento que o colocou o Jair Bolsonaro nesse indiciamento foi exatamente o fato dele ter feito um depósito pro filho dele nos Estados Unidos de R$ 2 milhõesais, se não me engano, naquela época, né? Mas no final a PGR resolveu tirar o Jair Bolsonaro, né, do processo e entrou com o processo somente contra o Eduardo Bolsonaro e o Paulo Figueiredo, né? Então, ou seja, então é uma linha de investigação também, né? Que o que tá

por trás do dinheiro cobrado pelo pelo eh eh Flávio Bolsonaro não era para ir para o filme diretamente, era sim para ir para o fundo administrado pelo advogado do do Flávio do Eduardo Bolsonaro para fins de sobrevivência do Eduardo Bolsonaro. E eu entendo que sim, Nila, eu entendo que sim, que talvez essa premiada seja eh divulgada, né, eh ainda antes do período eleitoral. Por quê? porque foi fechado com empresário já. O que falta agora, pelo que eu entendo, é a homologação do Supremo Tribunal Federal, né? Isso, na minha

opinião, é rápido, não demora muito para ser homologado. Agora, dificilmente a gente sabe, né, que que a delação premiada tem uma cláusula de sigilo, então não dá para ser divulgado exatamente a a primeiros do começo, né, o o inteiro teor da delação premiada. Então a gente não vai ter acesso exatamente no período eleitoral do conteúdo da elação premiada desse empresário que fez o o repasse para para o fundo ligado ao Eduardo Bolsonaro. >> Bom, eh falando ainda sobre isso, temos mais alguma coisa para falar sobre essa questão do Eduardo? Eh, produção, me contem.

Bom, então vamos mudar de assunto porque o presidente do Senado, Davi Columbri, saiu em defesa do ministro Alexandre de Moraes diante das cobranças pelo impeachment do ministro do Supremo Tribunal Federal. A declaração foi feita nesta quarta-feira no plenário depois do senador Carlos Portinho cobrar ao Columbre sobre o avanço dos pedidos contra morais. Ao responder, Al Columb também aproveitou para alfinetar Flávio Bolsonaro. Ele fez referência ao pedido de dinheiro feito pelo senador, ao dono do banco master, Daniel Vorcaro, para financiar o filme Dark Ross, uma cineografia de Jair Bolsonaro. A Columbia disse o seguinte: "Todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para as mesmas pessoas para fazer um filme."

Fecha aspas, e questionou: "Por que agora o culpado só é o ministro Alexandre de Moraes? Vamos assistir. >> Senador Randolf Rodrigues, me permita, eu vou voltar pra pauta aqui porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um

relato de tudo que eu quero falar. Bom, tá aí, né, o presidente do Congresso mais uma vez se abstendo de falar sobre o assunto tão importante que é a questão do ministro Alexandre de Morais, investigações e sobre tudo isso. Como eu disse, o Al Columbri resolveu sentar em tudo que é importante pro pra democracia brasileira. Para ele, pelo visto, só interessa agora a sua reeleição à presidência do Senado no ano que vem. Bom, vamos falar de pesquisas eleitorais, falar de eleição. Novas

pesquisas eleitorais divulgadas nessa quinta-feira pela Atlas indicam as intenções de voto para presidente em alguns estados brasileiros. Vamos conferir, começando pela disputa pro governo de São Paulo, tá aí para vocês na tela. Em São Paulo, o governador Tarcísio de Freitas do Republicano, seria reeleito no primeiro turno. Tarcísio tem 51,1% das intenções de voto contra 39,9 de Fernando Hadad do PT. Já pro Palácio do Planalto, a pesquisa mostra que Flávio Bolsonaro lidera as intenções de voto em São Paulo com 39,9%.

Lula aparece em segundo com 36% da preferência entre os eleitores paulistas. Já em eventual segundo turno entre Flávio e Lula, o candidato do PL sairia vencedor com 51,9%, olha, apertadinho das intenções de voto contra 48,1% do atual presidente Ronaldo Caiado e Zema também venceriam o petista. A gente vai acompanhar, tá aí para vocês as imagens. Já no que diz respeito aos eleitores do Rio de Janeiro, o presidente Lula lidera a disputa pelo Palácio do Planalto. O petista aparece com 41,1% das intenções de voto, enquanto Flávio registra 36,9%.

O levantamento também testou diferentes cenários de segundo turno. Em uma eventual disputa entre Lula e Flávio, o candidato do PL aparece numericamente à frente com 45,2%. Isso é segundo turno, né, produção? Tá? Segundo turno, Lula, Flávio com 45,2% no Rio e Lula com 44,4% no Rio de Janeiro, no segundo turno.

Bom, deixa eu falar com os meninos sobre isso. Vamos falar de São Paulo e do Rio de Janeiro. Daí a gente cita a Bahia, que a gente já sabe que Lula é o favorito. Eh, Mano Ferreira, temos aí em São Paulo eh dois candidatos da direita vencedores. Tarcío de Freitas do Republicano, sai à frente de Fernando Hadad neste momento e Flávio Bolsonaro também sai à frente também no segundo turno, vencendo em São Paulo já no Rio de Janeiro. Mesma coisa,

Flávio ganha, só que ganha muito apertadinho ali com 50 e poucos por eh de intenção de votos pra presidência da República. já queria te ouvir, eh, mas já deixando claro que o que me parece é que é uma eleição que vai ser definida em alguns pontos do Brasil, dia após dia. >> Exatamente. que a gente vê é um país dividido, que continua polarizado, que continua eh vamos lembrar, o presidente Lula tem uma vantagem na região Nordeste, a direita tem uma vantagem histórica na região Sul, o Sudeste acaba sendo fiel da balança, é o lugar da verdadeira disputa, né? As disputas no Nordeste e no Sul são mais para diminuir a vantagem do adversário do que propriamente para vencer. O Sudeste é

sobretudo o campo real da disputa. E esse cenário ele tá um tanto volátil dentro da mesma margem de erro ali, né? Então a gente fica, hora o presidente Lula aparece numericamente à frente, ora Flávio Bolsonaro aparece numericamente à frente. Mas vamos lembrar que São Paulo historicamente é um estado antipetista, é um estado em que o presidente Lula tende a perder a questão e e até interessante notar que mesmo Ronaldo Caiado aparece à frente de Lula no segundo turno, né, no cenário que mostramos. Ou seja, é muito mais um aspecto do antipetismo falando alto do que propriamente um desempenho entusiasmado por Flávio Bolsonaro. Na

prática, a o público independente, ele tem tido um comportamento, ao meu ver, que varia mais conforme as sensações econômicas do que conforme o noticiário de corrupção. Até porque no cômputo geral a sensação é que tem sujeira e corrupção dos dois lados. Então, é como se o eleitor independente nessa hora, ele prioriza menos a questão da corrupção, porque vira uma régua de quem tá mais complicado e tem mais rolos na justiça para explicar do ponto de vista dos grupos políticos do que propriamente uma questão de honestidade, né, que dá uma sensação que isso é um bem muito escasso hoje na política brasileira. Então, o que a gente tem observado é uma dificuldade do governo Lula de conseguir reagir do ponto de vista de números econômicos, apesar de haver alguns números positivos, como por exemplo, a série de desemprego está é num patama baixo do ponto de vista histórico e a inflação não está tão fora de controle, mas do ponto de vista de custo de vida efetivo da população, as pessoas sentem uma piora na sua qualidade de vida. E isso também se reflete no aumento do endividamento das famílias. As famílias

com o custo de vida eh aumentado, qualquer gasto extra que precisa acontecer por qualquer tipo de imprevisto, alguém for doente, o carro que quebrou, qualquer coisa que você precisa fazer, leva a família a entrar num cenário de endividamento, de difícil saída, que muitas vezes vira uma bola de neve. Isso gera uma sensação de piora na qualidade de vida que ajuda a entender porque a aprovação do governo tem sofrido dificuldades. E isso, ao meu ver, gera um cenário em que há uma tendência nesse momento de derrota do presidente Lula no processo eleitoral, porque a tendência das curvas que a gente vem acompanhando é de uma recuperação da oposição e de um derretimento do governo. Ao mesmo tempo, não podemos ignorar o crescimento, que é o grande fato novo das últimas semanas, de Augusto Curi, que chegou ali no patamar dos dois dígitos, o primeiro candidato fora da polarização a conseguir isso desde Ciro Gomes em 2018. Então, não é uma questão pequena que pode vir a se eh efetivar nas próximas semanas com algum crescimento mais intenso que eventualmente pode ameaçar esse segundo turno que parecia tão certo no começo do processo eleitoral. Agora,

eu diria que o cenário tá mais em aberto do ponto de vista do primeiro turno. Podemos ter uma surpresa com num cenário de polarização muitas vezes um tanto amalucada. Um psiquiatra pode ser o fato novo nesse processo eleitoral. Sabe que muita gente vem perguntando se vai ser necessária a intervenção de outro país aqui, até mesmo por conta do ministro Alexandre de Moraes. Ontem eu apurei e trouxe aqui no contexto, trouxe no Metrópolis que um instituto de pesquisa nos Estados Unidos estava fazendo aqui uma sondagem no Brasil e hoje já tem novidade. Esse instituto,

que é muito ligado ao presidente Donald Trump, encomendou uma pesquisa nacional no Brasil com objetivo específico, descobrir se as medidas que os Estados Unidos estudam adotar contra autoridades brasileiras teriam custo eleitoral pra direita. A resposta foi clara, não tem. Em alguns casos até ajudam. O levantamento feito em agosto pela McLin and Associates, instituto que trabalha para Donald Trump, ouviu 1991 eleitores em todo o país, em todo o Brasil. A pergunta central era direta: se os Estados Unidos voltarem a impor sanções financeiras ao ministro Alexandre de Moraes, o Supremo, por violações de direitos humanos, sumuda o seu voto? Pra

maioria, 53,3% não muda nada. Entre os que mudariam, a vantagem é de Flávio Bolsonaro. 24,7% dos eleitores disseram que ficariam mais propensos a votar no Senador contra 18,2 que ficariam mais propensos a votar em Lula. Olhando o eleitorado por eleitorado, o padrão se repete. Mais da metade dos eleitores de Flávio, 52,4%, diz que as sanções reforçariam seu voto nele. Entre os eleitores dos outros

candidatos da oposição, a medida também aproxima de aproxima de Flávio. 36,5% no eleitorado de Ronaldo Caiado, 36,4 no de Pablo Marçal, 32,7 no de Romeu Zema e 26,2 no de Augusto Curi. Do lado de Lula, 38,5% dos eleitores dizem que votariam nele com mais convicção, mas a maioria, 56,6%, afirma que nada mudaria. Entre os indecisos, a resposta dominante é a indiferença. A grande maioria diz que a medida não altera sua decisão. A

pesquisa também testou um cenário mais amplo, sanções americanas a outras autoridades do governo Lula e do STF por violações à liberdade de expressão e de imprensa. O resultado foi ainda melhor pro senador. 27,3% dos eleitores ficariam mais propensos a votar em Flávio contra 17,4 em Lula. No eleitorado do próprio Flávio, 57,3% dizem que a medida reforçaria seu voto, o segundo maior índice de todo o questionário. O item mais sensível testado pelo instituto foi o de ações militares. A pergunta: se os Estados

Unidos realizarem operações militares contra facções do narcotráfico no Brasil, como já fizeram em outros países da América Latina, isso muda o seu voto? Mesmo nesse cenário extremo, o resultado favorece Flávio Bolsonaro. 28,4% dos eleitores ficariam mais propensos a votar em Flávio contra 18,2% em Lula, com 49,7%, dizendo que nada mudaria. Um dado própria pesquisa ajuda a explicar porque essas medidas não geram a rejeição que o governo Lula esperaria. Perguntado sobre qual tema é o mais importante na escolha do presidente, apenas 3,6% dos eleitores citaram defesa e soberania nacional.

Saúde, segurança pública e educação dominam a lista. A soberania, tema central do discurso do governo contra os Estados Unidos, é prioridade de uma fatia mínima do eleitorado, enquanto o combate ao crime organizado, ao terreno das ações americanas testadas é a segunda maior preocupação do país. Tá aí para vocês. Eu quero falar também com o Mano e com o Felipe sobre isso. Eh, meninos, os Estados Unidos então estão de olho nas eleições brasileiras, né?

fizeram uma um teste com quase 2.000 eleitores em torno em todo o Brasil para entender se a influência de Donald Trump no Brasil, em algum desses sentidos que eu citei aqui, poderia interferir nas eleições. Pelo que a gente percebeu, não. não interfere nas eleições e nem no posicionamento dos eleitores, principalmente no que diz respeito à soberania, que é o principal ativo eleitoral do presidente Lula para sua reeleição em 2026. Eu quero te ouvir, Felipe, sobre isso.

>> Interessante a pesquisa. Eh, Neila, pelo seguinte, primeiro que mostra claramente que aquele argumento da soberania que ajudou o Lula no primeiro momento, eh, quando Trump resolveu sancionar o Brasil, né, e aplicar o tarifaço no Brasil, além da sanção contra autoridade brasileira, especialmente a Magní contra Alex de Morais, né, o tema soberania foi o tema que ajudou o Lula a voltar a ter mais popularidade, né, batendo no peito falando que não ia aceitar que os Estados Unidos eh fizessem o tipo de influência eh no Brasil. Brasil, defendeu as instituições no Brasil. Isso ajudou ele ter capital político naquele primeiro momento. A aprovação dele aumentou e ele nas pesquisas a reeleição também despontou como favorito, né? Você

vê que esse discurso da soberania nesse momento agora em 2026 já perdeu tração, né? Não adianta o Lula é lançar essa questão da soberania como forma de aumentar a sua popularidade. Então, até que na pesquisa claramente mostra que o público é indiferente nesse momento a eventual sanção dos Estados Unidos em relação à autoridade brasileira, em relação eh ao Brasil. Claro, em relação ao público de direita ganha maior ressonância, em relação ao público de esquerda que já vota no Lula, menos eh eh relevância, mas os ideisos, os independentes, meio que tanto faz, é indiferente, né? E aí tem um ponto que eu acho que é principal nessa questão toda. As pessoas têm medo eh e da

eventual influência dos Estados Unidos nas eleições eh no Brasil, né? Eu não creio que os Estados Unidos vão criar nenhum tipo de conduta direta, né, explícita para tentar influenciar as eleições eh no Brasil. Mas ele pode eh eh neira, por meio do governo Trump eh sancionar, né, voltar a sancionar o Alexandre de Moraes, voltar a criticar abertamente o governo em relação a determinadas eh medidas, né? E isso pode, de certa forma, né, ganhar uma certa relevância numa parcela de direita, numa parcela eh indiferente. Por exemplo, eu não imagino, né, que no Supremo Tribunal Federal eh irá irá iríamos ter o desfecho sobre a questão da investigação eh contra o Alexandre e de Moraes. Talvez se o Trump

voltasse a sconar o Alexandre de Moraes da lei Magnitsk, talvez isso ganhe mais ressonância na população que vê a passividade das instituições no Brasil em levar a cabo, né, investigação e dar uma resposta clara à sociedade. Eu acredito esse tipo de influência indireta, né? Não numa influência direta do governo americano nas eleições eh brasileiras. >> Muito bem. Vamos falar de ao Columbre mais uma vez, porque depois de fazer as pazes com Davi ao Columbre, Lula tem conseguido uma série de vitórias no Congresso com a aprovação de projetos importantes pro governo. Só nessa

semana, a PEC da Segurança Pública, a PEC do fim da escala 61 e o fim da taxa das blusinhas tiveram atualizações importantes. Quem traz todos os detalhes é a repórter Marília Ribeiro. Marília, que tá acompanhando tudo, ó, lá do salão verde, conta pra gente como foi essa semana, o esforço concentrado e quais foram as vitórias do presidente Lula. Muito boa tarde. Está sendo, né, Neila? Boa tarde a você,

a quem nos acompanha aqui no Contexto Metrópoles nessa quinta-feira. Semana de esforço concentradíssimo aqui no Congresso Nacional, Neila. Várias matérias acabaram avançando, principalmente aquelas ali que são consideradas prioritárias para o governo do presidente Lula. É importante, Neil, a gente se atentar em algumas datas e relembrar, assim como você acabou de fazer, como tudo acabou acontecendo, como as matérias ficaram travadas. A gente lembra que o nome de Jorge Messias indicado do presidente Lula para a vaga no Supremo Tribunal Federal foi rejeitado lá no Senado Federal e isso aconteceu em abril deste ano. Isso por

conta ali de uma articulação feita pelo próprio presidente do Senado Federal, Davi Columbri, que queria como presidente, como ministro do STF, Rodrigo Pacheco. Depois disso, a relação entre Davi Columbre e o presidente Lula ficou completamente estremecida e pautas que estavam avançando dentro da Câmara dos Deputados, quando chegava no Senado Federal, elas simplesmente ficavam travadas, como é o caso dessas matérias que nós vimos avançar nesta semana, como, por exemplo, a proposta de emenda da Constituição que trata da segurança pública, ela ficou parada dentro do Senado Federal por 6 meses. Daviel Columbri segurou essa matéria por 6 meses. Já a PEC do fim da escala 6x1, que acabou sendo aprovada na Câmara dos Deputados, chegou no Senado Federal e ficou parada por 90 dias. Mas nessa semana tivemos esse avanço. Depois de um

encontro que aconteceu entre Davi Alel Colombia e o presidente Lula, tivemos também ali como um dos um dos principais pontos desse encontro. Quem quem formalizou, né, quem fez com que esse encontro acontecesse foi o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, e também o ministro Cristiano Zani. A partir disso, a relação ali começou a ficar melhor e houve então essas sinalizações. E ontem na Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal tivemos então o avançar de duas PECs. A PEC da segurança pública que foi enviada ainda na época que Ricardo Lewandowski era ministro da Justiça e Segurança Pública. Texto foi aprovado

aqui na Câmara dos Deputados e chegou lá no Senado Federal e na CCJ ele foi aprovado de maneira simbólica, sem registro de voto. Mas vale a gente trazer, Neila, que mesmo com esse avanço, o assunto não tá finalizado, porque nós tivemos alguns destaques que precisam ser analisados por esses senadores e isso só deve acontecer na próxima sessão da Comissão de Constituição e Justiça, que só deve acontecer depois do pleito de outubro. Então, o texto não deve ser analisado, pelo menos por enquanto, pelo plenário do Senado Federal, voltando para a pauta da CCJ apenas após as eleições, o que desagrada o governo, mas sinaliza ali essa relação entre o presidente Lula e o presidente do Senado Federal. Ficou parecido também o que aconteceu com o fim da escala 61. Tivemos a aprovação dessa PEC dentro do da CCJ da Comissão de Constituição e Justiça, mas não deve ir para o plenário do Senado Federal, pelo menos por enquanto. E isso só deve

acontecer depois das eleições de 2026. Vale a gente trazer um pouquinho dessa proposta do fim da escala 6x1? Por quê? Houve ali por parte da oposição, eles não queriam que esse texto pudesse ser aprovado antes desse período eleitoral. Tivemos ali um trabalho feito principalmente pelo líder da oposição e coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, Rogério Marinho. Ontem ele

chegou a pedir um eh fez um pedido de vista mais tempo para poder analisar essa matéria. Houve ali então uma hora para que os senadores pudessem ali de fato ver o texto novamente. Mas nós tivemos ali uma articulação por parte do líder do MDB, o senador Eduardo Braga, que anunciou que vai apresentar uma PEC paralela ao fim da escala 61. E como é que vai funcionar essa PEC paralela, Neil? Vai trazer aí quais os impactos que esse esse fim da escala 6x1, pode trazer para os setores que serão ali de alguma forma prejudicado com a redução dessa jornada de trabalho. Lembrando que

ela passaria ali, se for aprovada, ela passa de 6 por1 para 5x2 e também com as semanas eh com as horas semanais de 44 para 40 horas. Mas isso só deve acontecer depois das eleições. Outra sinalização, mas essa, Neila, a gente deve ter ela finalizada antes do fim desse esforço concentrado, é a medida provisória que trata sobre a taxa das blusinhas, aqueles 20% sobre os produtos importados de até $50. O texto estava dentro da comissão mista desde o comecinho dessa semana. Houve ali diversas reuniões entre os setores produtivos, parlamentares. A relatora

dessa proposta, que é a senadora Leila Barros, foi e voltou da residência oficial tentando entrar ali em um acordo. E, finalmente, o texto foi aprovado ontem na comissão missa e agora ele deve seguir para análise do plenário da Câmara dos Deputados hoje a partir das 2 horas da tarde. Aprovado aqui na Câmara dos Deputados. O texto deve seguir para o Senado Federal. Daviel Columbre prometeu que isso acontece ainda nessa quinta-feira. Neila,

>> seguimos acompanhando. Ainda tem mais um dia de esforço concentrado. O dia não acabou, seguimos acompanhando e como eu havia eh antecipado aqui para vocês, a jornada, a PEC que fala da jornada da escala 6 não será aprovada antes das eleições. Eu havia dito para você que mesmo com essa essa aproximação de Davi Columbula, seria muito difícil que isso pudesse passar antes do período eleitoral. Intervalinho comercial para quem nos segue aqui, nos acompanha no contexto Metrópoles. Rapidinho a gente tá de

volta. Sigo aqui pelo YouTube e vamos falar de 7 de setembro porque aliados de Flávio Bolsonaro farão já tradicional ato na Avenida Paulista. Após 5 anos liderando as manifestações, a expectativa inicial era de que o pastor Silas Malafaia não participasse diretamente da organização do ato neste ano. Contudo, após as últimas revelações sobre a relação entre Vorcaro e Morais, ele decidiu e vai estar plenamente envolvido com o evento. Já vamos conversar com ele. Já quero chamar aqui

o pastor Silas Malafaia, mais uma vez muito gentilmente falando conosco. Pastor, a República tá de cabeça para baixo. muita coisa acontecendo aí nos últimos dois dias. Fico feliz que o senhor é tenha decidido participar aí do ato do 7 de setembro. Me conta o que a gente pode esperar do dos atos de 7 de setembro com o senhor e com a direita na Avenida Paulista.

>> Ah, muito obrigado pela oportunidade aqui. Vocês do Metrópolis. Deixa eu dizer uma coisa. Eu aprendi, não é, a não me meter em coisa dos outros. Quem fez a reserva foi o PL de São Paulo.

Então eu não tinha nada a ver, mas eles me pediram ajuda devido a experiência, né, desde 2023 que eu faço todas essas manifestações, ganhei um noal para fazer, para administrar, né, eh, que não é brincadeira, certo? Então eles me pediram ajuda e é o que eu tô fazendo. E outra coisa é que isso ultrapassou PL. Essa também é uma outra verdade, porque o 7 de setembro sempre foi uma manifestação pública do povo brasileiro. E acredito que lá a a o tema central não é combinado que vão falar. Cada um é

livre para falar o que quer, mas eu acredito que um Nicolas, que um Ger, que um Magno Malta e eu, o couro vai comer em cima dessa patifaria que nós estamos assistindo no nosso país e vamos pedir fora Alexandre Moraes, fora Paulo Gunê, fora Lula com toda a certeza, né? Acredito que a maioria dos discursos lá vão estar envolvidos nisso, porque esse é é a questão central dessa vergonha que nós estamos assistindo no nosso país. >> Deixa eu colocar mais gente nessa conversa aqui que é importantíssima. Quero chamar o Felipe Monteiro, que é meu parceiro aqui, para já fazer a primeira pergunta aqui pro pastor Silas Malafa. >> Boa tarde. Boa tarde, pastor. Prazer

estar com você aqui no contexto. Pastor, a situação realmente é muito grave, né? E quando você olha paraa situação como um todo, você vê que tem grandes chances de acabar em pizza mais uma vez, né? Até porque a o corporativismo Supremo do Tribunal Federal, ele abraçou de certa forma o Alexandre de Moraes. E o Alexandre de Moraes ano que vem vai ser presidente do Supremo Tribunal Federal.

A minha pergunta para você é o seguinte: que você acha que a população ou os políticos de bem, vamos colocar esse tema de bem deve fazer para evitar esse tipo de situação? Primeiro, o povo é o supremo poder. Ninguém aguenta a pressão do povo. Isso aqui, isso aqui, amigo, não tem Supremo, não tem presidente, não tem senador, não tem deputado, não tem ninguém. O povo é um supremo poder. Isso aqui é a primeira

coisa. Então, se houver uma pressão popular grande, não vai ter saída. Isso é o número um. Número dois, não, não, não contem agora com alcumbre nessa cadeira, certo? até a próxima eleição de presidente de Senado. Então não conte

agora com impeachment ou com processo nenhum. Aqui é que tá. O povo brasileiro tem que acordar nesses dois votos de cada estado para senador. Lamento dizer, nós temos um centro que é uma verdadeira prostituta que se vende e desculpe a expressão sula, que tem rabo preso no STF. Então eles trabalham com isso. Eles

trabalham com isso. Agora para mim a maior vergonha, meu amigo, é o seguinte. Nas nações democráticas do mundo, quando vem um escândalo desse, a própria pessoa, Estados Unidos, já temos fato, Canadá, na Europa, a própria pessoa pede para se afastar. Você vê que eles perderam a vergonha. Perderam a vergonha com essa multidão de provas. Perderam a vergonha.

Qualquer gente de caráter pede para se afastar. Não precisa de impachma. Olha, eu tô me aposentando, eu tô saindo. Então não adianta, vai chegar a hora deles. Pode passar mais um tempo, passa mais um, mas vai, isso vai acumulando, sabe? Isso vai até uma a bomba explodir.

Não, não, não adianta. Mais do que nunca, precisamos de senadores independentes no Senado para que o que que não é não é um cenário para dar impeachment a ministro. A minha visão não é essa. A minha visão é o seguinte, é um Senado independente para que haja harmonia dos poderes. E uma outra coisa tem que ser feita, tirar do presidente do Senado o poder de decidir impeachment. Tem que ser do plenário,

não do presidente. Ele é que pauta a hora que quer. Isso é uma vergonha. Um cara como Davi Alumbre decidindo se vai ou não colocar para votar em Pit. Isso isso é uma piada. E olha, isso isso

é uma é uma afronta ao povo brasileiro, é uma afronta ao judiciário e à própria instituição, Supremo Tribunal Federal. Se esses caras tivessem um pingo de vergonha, pediam para sair. Que moral, Paulo Gunê, 33 vezes sem citação dele, da família dele. Hã, tô com saudades. Meu, que moral. O procurador geral, ele

envergonha o Ministério Público Federal. E outra, você quer ver a prova, eu venho denunciando desde o ano passado. Você quer ver a prova da compra, do poder e da influência de Alexandre Moraes? é que a metade do contrato é ele que rediz. Se a mulher dele tem notável saber jurídico, hã, vai pedir revisão ao marido, que que escritório é esse que tem que pedir ao ministro para revisar isso é a prova da compra do poder de Alexandre Moraes? Porque a mulher de

Alexandre Moraes não tem notável saber jurídico e nenhum escritório dos mais proeminentes do Brasil cobram um honorário desse nível. Isso é uma vergonha. E outra, mais de 50 entre telefonemas e encontro. Gente, que país é esse? Onde vamos chegar com isso? Tem

que ter uma pressão da mídia, como tá acontecendo da população. E o 7 de setembro é mais um instrumento para pressionar essa vergonha que nós estamos assistindo. >> Agora eu quero colocar o Mano Ferreira, mano, também para fazer a sua pergunta pro pastor Silas Malafa. >> Boa tarde, pastor. Um prazer receber o senhor aqui no programa. A minha

pergunta é sobre como reconstruir a dimensão ética no país, porque é uma crise de liderança e uma crise de moralidade. Eu comentei outro dia que nos escândalos de corrupção anteriores, quando tinha a pessoa do colarinho branco saindo na imprensa, tinha alguma notícia de um constrangimento na família. Agora a gente tem um envolvimento dos familiares recebendo benesses, querendo participar de farra com isque caro, com charuto, querendo receber cartão de crédito com R$ 300.000 R$ 1.000 de limite, eh, e até usando o pai para pedir dinheiro para filme, como é que a gente reconstrói a ética, a algum limite de constrangimento moral no país para além de punir quem precisa ser punido? Como reconstruir a ética no

Brasil? >> Nós vamos ter que ensinar a nossa garotada. Isto vem lá no berço, além da casa, vem lá na escola. O que que a escola tá ensinando? A escola virou instrumento ideológico.

Professores ensinando ideologia esquerdopata na escola. Nós vamos querer o quê? Hã? Essa aqui é a questão, meu amigo. Você não muda uma nação da noite pro dia. Você não muda uma coisa de uma

hora para outra. É uma história lamentável, tristemente, certo? Nosso problema começa com a educação. Agora, tirando essa questão, tirando essa questão de educação, o que eu o que eu fico impressionado é o seguinte. Nós estamos falando de um ministro do STF que é obrigado a ser isento, que é obrigado a ser impaxial. E outra, qual é

a régua de Alexandre Moraes? Ah, eu, ó, a régua dele, eu tive meu passaporte apreendido e meus cadernos teológicos. Eu sou algum bandido, eu sou um líder religioso, presido uma das instituições mais importantes, que é o Conselho de Pastores do Brasil, sendo tratado como um bandido. Olha a régua dele, para me intimidar, para me calar, devido a eu vir nas manifestações e vídeos denunciando ele, os crimes e abusos dele e absurdos dele. E tá aí. E ele continua

agora, ontem eu recebi, meu amigo, dando prazo de 5 dias para meu advogado me defender de outra vergonha combinada entre Alexandre de Moraes e Paulo Gunet, que me colocou por um discurso quando eu não não dou nome de ninguém. Falo de maneira genérica que os generais são frouxos e o Paulo Gunê bota o nome do comandante do exército e manda para Alexandre Moraes. Eu que não tenho foro no STR, tô respondendo no STR. Gente, que que loucura é? E o Paulo Gun pede para tirar o filho de Lula que tá envolvido até o pescoço na lama do NSS.

Então, que país é esse? Hã? A régua de Alexandre Morais. Ele tinha que ser o primeiro a ser afastado pela própria régua que ele sempre utilizou. Us mesmo, né? Tá, tá dentro do foro

privilegiado quem eles querem e quem eles não querem. Agora, falando sobre o ato do do 7 de setembro, sentiram muito a sua falta, viu, pastor, no ato do Flávio lá em Copacabana. disseram, muita gente diz que se o senhor tivesse no ato, o ato teria tido ainda mais repercussão. Eh, vou deixar o senhor falar e eu quero e eu quero dizer exatamente isso. Eh, o que esperar do ato no quesito número de pessoas, porque o evento do presidente Lula teve muita gente, porque ele fez questão de criar um grande evento.

>> Mas que muita gente que você tá falando? >> Que que é muita gente? 100.000 pessoas. Sim, mas teve um >> 200.000 pessoas

que muita gente 10.000, 20.000 30.000 isso aí. Isso é brincadeira. Agora deixa

eu te falar uma coisa. Nem com Bolsonaro, quando Bolsonaro lançou no Maracananzinho, né, a candidatura no ato partidário, eu não vou a ato do partido de lançamento de campanha. Não fui no de Bolsonaro, fui convidado e também disse, eu não vou. É lançamento de campanha, é um ato partidário para lançamento de campanha. Tô fora. Não é só de Flávio,

não é de Bolsonaro, de qualquer outro. Não vou. Eh, de Douglas Ruas que eu apoio aqui, não. Eh, Tarcísio em São Paulo? Não. Ato de lançamento de

campanha? Não. Não vou de jeito nenhum. Então, eu não podia organizar um ato de campanha. Esse ato da Paulista não é ato de campanha, >> não é um ato de campanha de presidente.

É um ato público de protesto, um ato de convocar a nação sobre todas essas demandas que estão acontecendo no país. Eu também não tô organizando, eu tô ajudando e vou falar. É só isso. Eu não sou responsável pelo ato do 7 de setembro, mas tô te falando porque é interessante. O Maracananzinho, o Bolsonaro me convidou, pô, vamos lá, Malafaia. Falei: "Não, não, não, não,

não. Isso aí é lançamento de campanha aí. Não, aí eu, aí eu não vou Bolsonaro." Então eu, eu já fiz isso com Bolsonaro e fiz com Flávio também. >> A gente encerrar o programa, Felipe, a última. Sim, pois não.

>> Pode falar, pastor. >> É sobre número. >> Sim, >> sobre número. Em nenhuma manifestação que eu organizei, eu dei número, porque para dar número você tem que ter uma um atributo da divindade, sabe? Eu não tenho eu não tenho préciência. E não não

gosto de dizer número. Eu espero que tenha um grande número agora. Esse negócio de número eu eu nunca suportei isso, sabe? Vai ter 100.000, 200.000. Eu

espero que tenha uma multidão. Agora o número eu não sei com toda honestidade. >> Vamos aguardar. E Felipe, é só a última pergunta pra gente encerrar. >> Pastor, qual que é a sua expectativa em relação a essas eleições? Você vê

chances reais do Flávio Bolsonaro vencer o Lula? Você acha que a gente vai eh o Lula vai conseguir eh a reeleição? Você vê, como é que você vê a candidatura e a e a subida do do escritor Curi, por exemplo, nesse momento? Eh, deixa eu falar a última pesquisa agora, certo? Não tô falando do Metrópolis, mas eu acho, eu acho incrível.

O Lula 41 e o Flávio 40. Quer dizer, Lula caiu uns cinco pontos, né? Aí sabe o que que alguns órgãos de imprensa fizeram? Mostraram a distância do Lula pro Flávio no primeiro turno. No segundo empate, empatíssimo técnico, porque o instituto pode movimentar dois pontos para lá e dois pontos para cá. Então, 41 a 40. Deixa eu

falar. Augusto Cur é um homem honesto, um grande escritor, um cara da área, né, de humanas, das emoções fantas, mas com todo respeito, não tem um pingo de conhecimento para ser o presidente do Brasil. Com muito respeito a ele, eu o conheço, já teve em eventos nossos, eu o respeito, mas tenha paciência. A entrevista que ele deu no JN foi a o balde de água fria em cima dele mesmo, completamente sem domínio das questões cruciais da nação. Então não adianta vir só com um discurso bonito. Ele não tem nenhum

domínio de conhecimento. E outra, o partido dele sempre foi braço de Lula. O vice-líder do governo é o chefão do Avante, que 80% das votações votou com o governo Lula. Isso é uma verdade também. Então, na minha opinião, com todo o respeito que ele merece, ele não tem condições de ser um presidente da República com data vênia máxima, como dizem os advogados, com todo respeito máximo à figura dele.

>> Pastor, te agradeço demais a participação aqui conosco no contexto, mais uma vez essa gentileza e, claro, Metrópoles estará acompanhando o evento do 7 de setembro na Avenida Paulista. Até lá. Obrigada. >> Até lá. Vamos lá. Um abraço a todos.

Tchau, tchau. Olha, quero encerrar. Agradeço meus parceiros aqui, Mano Ferreira e Felipe. Eu já quero encerrar, sem muitas palavras, eu quero que a produção deixe a gente na tela, mas coloque a imagem que faz mais sentido pra nossa democracia, a imagem que faz mais sentido de ontem para hoje em todo o Brasil. Então, se puderem inclusive dar um zoom nessa imagem para quem quem esteja em casa possa eh ver com ainda mais nitidez. Isso. Foto do Breno,

repórter Breno. Isso. Vamos colocar o nome dele aqui também do jornal O Globo, que fez essa foto icônica ontem, em um dia em que o Supremo Tribunal Federal deveria estar sério, deveria estar discutindo ética, moral e julgamento de um ministro da Suprema Corte e lá dentro do próprio Supremo Tribunal Federal. Então, já me despeço de vocês, deixo a foto e os meus dois parceiros aqui na tela. Ciao. Ciao.