---
video_title: "Marqueteiro deixa campanha de Caiado após divergências"
video_id: 7oZFvtNsUU0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7oZFvtNsUU0
video_date: 20260818
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
a gente falou muito dos presidenciáveis, mas é porque eles vão circular muito por São Paulo. São Paulo tem um peso muito grande, o mercado tá lá fortemente, então vão fazer um montão de eh pauta também de agenda lá circulando pela Faria Lima e claro eh tentar esses votos dessas pessoas que são eh que formam um dos maiores eh eleitorados, né, brasileiros, é quem também ajuda muito na definição das eleições. E a gente comentou que o Caiado ainda segue por São Paulo nessa terça-feira, mais tarde ele vem aqui paraa Brasília, mas o Igor Gadelha tem uma matéria sobre o marqueteiro do Caiado, deixando a campanha depois de algumas divergências. Esses bastidores são bastante interessantes da gente acompanhar. Pode parecer besteira, mas o marqueteiro é o personagem principal depois do candidato. Ele é a alma do candidato

durante uma campanha. O marqueteiro faz o marketing, faz a propaganda política do candidato. A gente já viu tantos e tantos candidatos ganharem, não só pela existência, pelo carisma, pelo populismo, mas principalmente por como esses candidatos foram apresentados, não só ali nos debates, que daí é o candidato pelo candidato mesmo, claro, com um montão de documento ali de dados que eles estudam com a ajuda das campanhas, mas fora ali dos debates, das entrevistas, das sabatinas, as propagandas políticas são o principal, né, nas redes sociais, também na TV e na rádio. E aí o Igor Gadelha faz esse registro bastante importante sobre a campanha do Caiado. Segundo aliados, o marqueteiro Paulo Vasconcelos deixou a campanha do Ronaldo Caiado ao Plano Alto após divergência sobre estratégias, que é das principais situações aí paraa retirada desses marqueteiros ao longo das campanhas. Pensa bem, a campanha

começou domingo e o marqueteiro deixou a campanha do Ronaldo Caiado. O marqueteiro mineiro Paulo Vasconcelos deixou a campanha do ex-governador de Goiás. O Ronaldo Caiado do PSD, a presidência da República é a saída, segundo aliados do marqueteiro, foi sacramentada no final de semana e se deu por divergência sobre estratégia de campanha. Aqui foto inclusive do lançamento da campanha do Caiado lá em Goiás nesse domingo sem a presença do vice dele, do Gilberto Cassabe. E aí eh um aliado do Vasconcelos falou a coluna do Igor Gadelha o seguinte, abre aspas. Caminhos e

propostas diferentes. Paulo acredita em um caminho que não é o caminho que o candidato deseja. Fecha aspas. A interlocutores Caiado argumentou que a saída do marqueteiro se deu após ele recusar atuar exclusivamente na campanha presidencial. Além de Caiado, Vasconcelos vinha atuando nas campanhas do Douglas Ruera, do PL lá ao governo do Rio de Janeiro, que vai precisar de muita ajuda, porque para derrotar Eduardo Pais vai ser muito difícil. E de

Mateus Simões do PSD ao governo mineiro, outra eleição bastante complexa, como a gente vem falando bastante aqui, né? E daqui a pouquinho a gente vai entrar ainda mais detalhes eh com o próprio com a nossa própria redação lá de Minas Gerais. Mas para concluir a história do Ronaldo Caiado e do Marqueteiro, o Paulo Vasconcelos havia sido escolhido para conduzir o marketing da campanha presidencial do Caiado ainda no início do ano, tá? Não é coisa de agora. A estratégia do marqueteiro tinha como um dos principais eixos apresentar o Caiado a partir dos resultados da sua gestão como governador de Goiás. Ele tem ótimos

resultados como um governador. Após a publicação da nota pela coluna, a campanha do Caiado informou que, abre aspas, a nova linha de comunicação será conduzida pelo publicitário Marcos Carvalho. Fecha aspas. O Carvalho já havia já vinha atuando na campanha do ex-governador de Goiás desde o início de julho, focado até então apenas na estratégia digital. Agora vai comandar toda a campanha. A gente segue

acompanhando esses bastidores também, que são muito importantes.