---
video_title: "Cleitinho não será candidato ao Governo de Minas? Raphael Veleda explica"
video_id: TMX9c9vlaYM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TMX9c9vlaYM
video_date: 2026-07-29T16:20:35+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Depois aí de meses de suspense, de idas e vindas do Cleitinho, liderando todas as pesquisas em todos os institutos, primeiro e segundo turno, eh hoje o republicano está falando que ele não vai ser candidato logo depois desse vídeo de publicado ontem à noite, no qual ele sinalizava que iria sim ser candidato aí fechando esses meses de suspense. Só que pro Marcos Pereira, presidente do Republicanos Nacional e pro Republicanos aqui de Minas, é tarde demais. Eles acham que esperaram demais. A convenção do partido foi no fim de semana que leitinho faltou, não mandou representante, não mandou vídeo, não mandou a decisão dele. Então o republicanos resolveu buscar outros caminhos, até porque eu tenho os aliados aqui, Maria, tem o PL do Flávio Bolsonaro, que precisa de um palanque pro presidenciável aqui em Minas. E o

tanto PL quanto republicanos, eles fizeram uma aliança com o PP do Marcelo Aro, que foi secretário de governo aqui do governo Zema, bastante popular no estado. E o PP, o PL e o Republicanos querem agora o Marcelo Aro como candidato ao governo e palanque do Flávio Bolsonaro. Eh, eles acham que o Cleitinho não é confiável, Marília, por isso que ele tá sendo limado aí da corrida, apesar de ser o enorme favorito. Se ele fosse candidato, dificilmente alguém tiraria do Cleitinho essa eleição.