---
video_title: "Michelle Bolsonaro na disputa pode impulsionar Celina Leão, avalia Isadora Teixeira"
video_id: 361HN7D2fpU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=361HN7D2fpU
video_date: 2026-08-02T15:12:41+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
anúncio da a oficialização da candidatura de Celina Leão, que aí eu te pergunto também, o fato de Michele Bolsonaro confirmar que sim, vai ser candidata ao Senado, o quão isso é vantajoso também pra candidatura de Celina Leão, já que elas são muito próximas. >> Sim, a é bastante vantajoso para Celina Leão. Ela é uma amiga de Michele Bolsonaro, né? Não somente aliada, mas elas são amigas, fazem declarações públicas ali em relação à amizade. Sempre que tem um aniversário, né?

publicam declarações eh eh inclusive dizendo que uma ama a outra, então elas são muito próximas e a Celina Leão, ela tem esse posicionamento político mais à direita, eh, centrão direita, né, como ela pertence ao PP ali, é próxima ailo Nogueira, Celina tenta, mas sempre defendeu ali as algumas pautas defendidas pelo bolsonarismo. Então, a presença de Michele Bolsonaro no palanque com ela, eh, seja fisicamente ou seja ali por meio de tótem, né, de imagens, isso deve fortalecer esse discurso de Selina Leão, eh, em uma campanha, claro, ali mais inclinada ao a centro direita. Então, a presença de Michele Bolsonaro e Bia Quisses é uma dobradinha do PL em busca do Senado. Fortalece esse discurso de Celina Leão, que é mais inclinado, como eu falei, o centro direita. Então, Rafo, eh agora confirmadas as duas candidaturas, né?

Claro que a gente tem até dia 15 de agosto para o registro de fato das candidaturas na justiça eleitoral, mas até o momento o período das convenções encerra-se agora na quarta-feira. Tá tudo certo aí para que Michele Bolsonaro e Bia Kisses disputem o Senado aqui pelo DF e elas vão concorrer com fortes candidatas também da esquerda. Tem Leila do Vôlei, que é do PDT, aparece muito bem pontuada nas pesquisas e tem também Érica Cocai, deputada federal, um quadro bastante conhecido aqui do Distrito Federal que vai concorrer ao Senado nesta nessa vez. Então, a gente vai ter aí também uma polarização política aqui no Distrito Federal.