---
video_title: "Flávio diz que \"diferente de 2022\", TSE será \"imparcial\" nesta eleição"
video_id: eiEWSbbjh5I
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eiEWSbbjh5I
video_date: 2026-08-03T20:36:03+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eleições. Eleições 2026. Porque o Flávio Bolsonaro deu uma entrevista em que disse que a eleição de 2026 vai ser diferente da de 2022 porque o Tribunal Superior Eleitoral será imparcial. Esse foi o que foi dito pelo candidato Flávio Bolsonaro. Vamos analisar aqui onde ele disse isso, qual foi o contexto dessa frase. Então, o Flávio Bolsonaro, ele

participou de um programa nesse domingo da TV Bandeirantes, em que ele disse que vai aceitar o resultado das eleições de 2026. Por quê? Porque acredita que o Tribunal Superior Eleitoral vai atuar de forma imparcial, o que, segundo ele, não ocorreu no pleito de 2022. Ele que teve o presidente Luís Inácio Lula da Silva vencendo o pai dele, Jair Bolsonaro. Na época da eleição de 2022. Bom lembrar, o

Tribunal Superior Eleitoral era presidido por quem? Pelo ministro Alexandre de Moraes, que o bolsonarismo sempre deixa claro que é um inimigo deles. Agora, o cargo tá sendo ocupado por quem? Pelo ministro Csio Nunes Marques. O ministro Cásio Nunes Marques, ele foi indicado ao STF pelo ex-presidente Jair Bolsonaro em 2020.

Olha o que é que ele falou ao programa Canal Livre da Band. Eu vou aceitar, eu vou concorrer com essas regras e tenho certeza que o TSE, diferente de 2022, vai ser um TSE imparcial e que vai tomar todas as providências para que essa eleição ocorra com mais segurança e mais transparência. O maior interessado em que as eleições aconteçam com essa normalidade é o próprio TSE. o encontro do candidato a presidente da República, o Flávio Bolsonaro. A gente falou agora sobre ele, mas só para reforçando, né? Ele teve esse encontro

com a Michele Bolsonaro que aconteceu ontem durante a convenção do PL Regional aqui no Distrito Federal. E depois desses vídeos de reconciliação também que foram exibidos, foi um vídeo exibido na convenção do PL em que a Michele Bolsonaro reconhece ali que a situação está tranquila, foi adiado porque ela não participou da convenção. A gente fala mais sobre isso. Você pode acompanhar com o que foi dito pela Isadora Teixeira.