---
video_title: "\"Novas informações ainda podem aparecer\": campanhas de Lula e Flávio estão preocupados"
video_id: 96Fkto28Dig
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=96Fkto28Dig
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A gente tá conversando agora aqui com o cientista político para entender a repercussão dessa crise que atinge o Supremo Tribunal Federal dentro da política, né? A gente tá há menos de um mês, me corrija se eu tiver errado, Camila, da eleição. >> 30 dias exatos hoje. Na verdade, o professor avisou aqui qu >> dia 4 é do primeiro turno das eleições. E para entender como é que isso vai atingir a campanha de Lula, a campanha de Flávio Bolsonaro, a campanha do presidente Lula essa semana já adotou ali uma série de medidas. A gente tá

vendo que Flávio pretende abordar esse tema no 7 de setembro, segunda-feira, 7 de setembro, é uma data politicamente muito importante. O Flávio Bolsonaro, o bolsonarismo tem essa tradição, né, de fazer megas desfiles e tal, em 7 de setembro, usar a bandeira do Brasil. Esse ano presidente Lula eh eh eh também vai fazer aqui como presidente, né? Bolsonaro fez também quando quando era presidente. Enfim, mas Flávio também pretende fazer um ato na Avenida Paulista. Lula pretende fazer esse ato

aqui na explanada dos ministérios. Eh, e esse tema vai ser bastante explorado por Flávio Bolsonaro, Silas Malafaia, né, que é um líder ali religioso próximo do Flávio Bolsonaro, tá dizendo, né, que o ato vai ter toda essa, vai trazer muito essa questão, né, que o André Mendonça, ministro André Mendonça, vai aparecer aí como herói desse ato. Então, a toda essa questão a ser explorada. A campanha do presidente Lula resolveu reagir ontem, né? A gente viu que Lula gravou um vídeo, publicou em rede social, eh enviou ali paraa televisão para pedir para circular ele defendendo eh essa questão aí do eh eh da reforma no judiciário, de que se investigue tudo.

Há uma avaliação hoje dentro da campanha do presidente Lula, Camila, de que sim, esse episódio pode pode prejudicar imagens de Lula, especialmente porque há uma ligação entre Lula e o ministro Alexandre de Moraes. O que que eles dizem? Olha, a gente reconhece que o Alexandre de Moraes foi importante ali em 2022, né, quando ele atuou ali e para barrar a tentativa de golpe. Eles reconhecem isso, mas eles avaliam que hoje Lula precisa se distanciar do Alexandre de Moraes para que isso não tenha impacto eh nas na eleição de outubro, numa disputa que tá mega mega apertada e que até daqui a um mês muita coisa pode acontecer ainda. O que que você tem ouvido aí do Lula, do Flávio Bolsonaro, Camila? Pois é, Milena. O que

eu ouvi, inclusive conversando com pessoas de da campanha, não só dos dois, mas daqueles candidatos que são alternativos, né, ao aos principais candidatos a Lula e a Flávio Bolsonaro, fazendo uma análise mesmo ali um pouco menos apaixonada, digamos assim, sem tentar colocar os candidatos que eles estão eh assessorando no centro dessa questão. Eles enxergam que não é possível ainda definir qual vai ser esse cenário, já que muita coisa pode acontecer. Há informações que ainda vão vir à tona, que ainda devem vir à tona, envolvendo, por exemplo, os dois candidatos. pode ser que isso aconteça e que muito do resultado disso vai depender justamente do timing em que essas informações forem divulgadas e que aí a depender pode tanto Flávio Bolsonaro quanto o presidente Lula serem beneficiados com isso e que ao mesmo tempo também é possível que algumas das outras candidaturas ganhem um pouco mais de fôlego, porque como a gente veio falando sobre isso há há algum tempo aqui, né, Milena, eh nos últimos programas a gente discutiu por exemplo, a questão de Augusto Curi e a forma como ele surge ganha um pouco mais ali de força por ser um candidato que é considerado um candidato de fora do jogo político, o outsider que a gente chama, né? E e nesse momento essa crise acaba muitas vezes reforçando pra população que esse essas pessoas com que eu conversi campanhas enxergam, é que isso pode aprofundar esse sentimento justamente de cansaço da política, de como o jogo político funciona e aí favorecer eventualmente eh, por exemplo, um candidato como Augusto Curi, mas que ainda é um cenário, a gente vê muitas vezes essas campanhas, inclusive até as principais campanhas um pouco perdidas em como eh se posicionar em relação a não se posicionar, mas um pouco perdidas em relação ao que pode acontecer, né? O

que prevê em relação a isso. Então é um cenário que realmente vem pegando muita gente de surpresa até eles vêm pisando em ovos em relação a como se posicionar em relação a essa questão, né? >> Pois é, Camila. Agora a gente ficou agora com professor pronto aqui. É professor não, cientista político também que é professor, né? O senhor falou deu

deu na abertura aqui. Professor da Maquense, professor aí. da Marquin estava falando que o senhor era didático, que o senhor era professor, que é com senhor me explicar, professor cientista político também, o Rodrigo, que voltou aqui com a gente, que explicava eh de como, né, como essa crise no STF pode atingir a campanha de Lula e Flávio. O senhor falava aqui também dessa questão, né, do da aproximação do Lula com Alexandre de Moraes. E esse realmente, professor, é um ponto que preocupa a campanha por eh não à toa ontem o presidente Lula, né, resolve às 7 horas ali da noite falar: "Olha, vou gravar um vídeo vamos gravar um vídeo porque e e tá indo além da do que a gente tá prevendo aqui. A campanha

também fez pesquisa, porque sim, campanha faz pesquisa sobre tudo o tempo todo." Então ele grava esse vídeo ali no gabinete no palácio e do Planalto, onde o presidente trabalha. Então pode continuar, professor. >> Eh, eu tento ser didático quando a internet permite, a conexão também me ajuda. Mas olha só, tô aqui com vocês, estou com vocês e eu estava acompanhando um pouquinho aqui nos bastidores a fala de vocês duas e você corretas naquilo que falaram. Veja só, o presidente Lula,

ele gravou um vídeo na direção daquilo que tinha acontecido anteriormente, porque vamos rapidamente paraa nossa audiência aqui recapitular o que que nós tivemos. Nós tivemos um desgaste inicial do Flávio Bolsonaro com relação ao filme Dark Horse e depois o rompimento público com Michele Bolsonaro. Depois os problemas se voltaram pra candidatura de Lula, uma candidatura que tem desconfianças do Lulinha, o filho dele sobre tráfico de influências, desconfianças da da relação de Lulinha com Roberta Lutzinger e depois também do Marcola, que era o chefe de gabinete do presidente Lula. Pois bem, todas as vezes que o Lula foi chamado a se posicionar, o que ele disse? Que ele não vai interferir, que cada um é dono da sua biografia, é responsável pelas suas escolhas. Assim ele fez também com

relação a este caso, quando justamente naquilo que você acaba de colocar, ele grava um vídeo ou ele dá uma declaração dizendo eh que a justiça tem que seguir os seus trâmites e que cada um é responsável pelo que fez. Obviamente, sem citar diretamente Alexandre de Moraes, mas ele já tinha feito isso com o filho, porque não faria com o ministro Alexandre Morais. Então, é claro que tem um impacto ainda não possível de ponderar com pesquisas na campanha do presidente Lula. E insisto, na manhã de terça-feira, a campanha de Lula estava preparada para desgastar Flávio Bolsonaro com a informação de que mais dinheiro e devorcaro havia entrado pro filme Dark Ross. Agora, se a gente puder prosseguir, se vocês me permitirem, para a campanha de Flávio Bolsonaro, eh, este momento frágil e ruim do Supremo Tribunal Federal é excelente, porque reforça, como de costume, a narrativista de que o Supremo Tribunal Federal, a justiça no geral e o ministro Alexandre de Morais em particular, ele perseguiu os bolsonaristas e especialmente Jair Bolsonaro. Então, também é público, é

confessado a todos os ventos que os bolsonaristas têm um desejo para além, obviamente da presidência da República e da vitória de Flávio, é fazer uma grande bancada eh no Senado da República. Por quê? Porque eles não querem apenas uma grande bancada, eles querem a bancada e a presidência do Senado. Por quê? Porque eles desejam colocar na pauta, na agenda impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Obviamente que o

número um de todos eles é Alexandre de Moraes. E aí, se a gente puder rapidamente para as outras campanhas, Renan Santos protocolou talvez o 54º pedido de impeachment contra Alexandre de Moraes e ele subiu o tom porque Renan Santos eh ele foi teve a sua candidatura suspensa por alguns dias por conta de uma decisão do Dias Tofle que vale lembrar também tem questões ainda não explicadas com Vorcaro, o Risort, Tiaayá, entre outras coisas. Então o Renan usou Zema, ele sempre usa um termo, os intocáveis. Então o Zema também sobe o tom eh contra os ministros do Supremo Tribunal Federal. E ele inclusive foi eh objeto de uma ridicularização feita eh pelo ministro Gilmar Mendes, que não faz muito, disse que não entendia a linguagem eh que o Zema usava, que língua que ele falava, caçoando eh do sotaque ou da adquição de Romeu Zema. Lógico que Zema capitalizou

politicamente em cima disso e partiu para as críticas eh em cima do Supremo Tribunal Federal. Talvez o que menos, os que menos tenham atacados de forma mais direta e mais incisiva tenham sido Ronaldo Caiado e Augusto Curi. E vocês bem lembraram que Augusto Curi aí tem se destacado chegando a terceiro lugar na disputa. Acho que agora eu consegui responder a primeira pergunta sem nenhum problema de conexão. Agora vai.