---
video_title: "Cleitinho volta atrás e diz que ainda quer disputar governo de Minas"
video_id: zBsSpkyT5Hg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zBsSpkyT5Hg
video_date: 2026-08-04T14:55:39+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Agora, Felipe, vamos falar sobre a novela envolvendo aí o senador Cleitinho do Republicanos. Ontem nós tivemos ali, né, anúncio de que não iria mais concorrer ao governo de Minas e hoje já tivemos aí a mudança de ideia. Vamos lá falar então porque a disputa do pelo governo de Minas Gerais acaba de ganhar um novo capítulo. Quem vai trazer todos os bastidores dessa reviravolta que envolve aí a o candidato ou possível candidato ou não candidato Cleitinho Azevedo ao governo de Minas Gerais? É o diretor da sucursal do Metrópoles lá no estado, o Rafael Veleda. Rafael, muito bom dia. Rafael,

você tá com uma missão muito difícil hoje, sabe? É um dia muito complicado, é um dia muito difícil, mas por gentileza, nos explique agora neste exato momento, dia 4 de agosto, às 11:29, Cleitinho Azevedo é candidato ou não é candidato ao governo de Minas? Bom dia. >> Bom dia, Marília e Felipe. Bom falar com vocês. Pois é, Marília, eu fico até com

medo aqui da minha credibilidade com o público do Metrópolis, porque a gente fica falando uma coisa ou outra, mas a culpa é do senador Cleitinho, respondendo assim, objetivamente, nesse momento ele não é candidato porque o seu partido não o quer como candidato republicanos, mas ele tá dizendo que ainda quer, que ainda não acabou. E eu diria, Marília e Felipe, que o Cleitinho tá mostrando porque o republicanos tem eh problemas com ele, não confia, porque o Cleitinho ele é muito instável, ele é um senador que ele passou meses de, né, sem dizer se ia ser ou não candidato, ficava falando que Deus ia decidir, que o povo ia decidir, pois o povo mostrou que gostaria de tê-lo como candidato. Ele é o líder isolado aqui em todas as as pesquisas de intenção de voto, mas ele foi inclusive dando sinais de que não seria. A gente sabe que os políticos aqui de Minas eles leem sinais no Cleitinho, que ele ele não preparou uma equipe de campanha nem de governo. Ele não parecia assim montando essa campanha. E aí ele na hora que foi

barrado pelo partido na semana passada, aí ele teve esse clique, não, eu quero sim ser candidato, vocês não respeitaram meu luto, meu irmão morreu há menos de uma semana, como é que eu ia lançar? E aí fez duas reuniões aí que de 5 horas com Marcos Pereira, deu uma canela no Marcos Pereira para final da reunião de ontem ele chorando dizer que não ia ser candidato. Hoje ele invade entre aspas a Convenção do Republicanos do Distrito Federal e faz um discurso falando que voltou atrás e que quer sim ser candidato. O que que eu diria? Eu diria que ele sentiu o que tá sendo dito nas redes sociais dele próprio, algo que para ele é muito caro. As redes sociais,

a gente vai lá nos comentários e as pessoas estão extremamente decepcionadas com ele, estão reclamando, falando que ele perdeu pro sistema, que ele chamando de frouxo Cleitinho. Então eu diria que o Cleitinho nesse novo discurso tá dando uma resposta para quem tá cobrando ele. >> Ô Veleda, você tem toda a credibilidade do mundo, excelente jornalista, mas a gente vai trazer aqui o que disse Cleitinho, porque aí fica sob a responsabilidade do senador que não sabe se vai, não vai. Vamos ouvir agora o senador Cleitinho >> e eu tenho que falar uma coisa para vocês aqui com toda humildade que o Espírito Santo tá me pedindo para me falar isso. Eu vim passando um momento de luto há 15 dias, né? E ontem na hora

que eu fui decidir essa situação, de domingo para segunda, eu tive momento de vulnerabilidade, de espiritualidade, não tava bem e fiz esse vídeo com o Marcos Pereira. A minha mãe, o meu irmão saiu da onde que eles estavam, chegou lá em casa hoje cedo, falou para mim o seguinte: "Como o povo vem falando comigo nas mensagem que eu vem recebendo, não desista, a gente vai fazer campanha para você, a gente vai ficar com você". Então, pelo meu pai, pelo meu irmão, pela minha mãe, pelo professor, pela Polícia Militar, por todos os trabalhadores do Brasil de Minas Gerais, por todos os caminhoneiros, por toda a enfermagem que existe, por todo o povo mineiro, eu quero ser candidato a governador. E eu peço aqui umente ao presidente que me dê essa vaga. Me dê essa vaga. Eu não vou

decepcionar o partido. Eu não vou decepcionar o senhor presidente. Eu vou aumentar essa bancada mineira dentro dentro dentro do partido. Eu vou fazer de tudo para poder valorizar mais ainda cada deputado estadual, federal, vereador, prefeito, mas principalmente o povo mineiro. Eu venho aqui humildemente olhando os seus olhos, olhando para cada um aqui. Eu te mandei mensagem, mandei

pro Celso aqui. O Celso vem me ajudando, o próprio Tarcísio. Eu peço aqui humildemente do fundo do meu coração, do fundo do meu coração. Agora vou passar uma pergunta para todo mundo que tá vendo aqui. Quem que nunca foi e voltou?

Quem que nunca teve equívoco, quem que nunca errou, que levante a mão, por favor. >> Que levante a mão. Então, peço aqui humildemente que o presidente possa me dar essa vaga que eu não vou decepcionar o povo mineiro. Eu vou coragem e eu eu vou pedir o Espírito Santo para poder me levar. Eu tenho certeza com força do Espírito Santo eu vou conseguir fazer campanha com meu pai e minha mão lá em cima lá. vão me ajudar e o povo vai me

carregar em Minas Gerais, porque 40% do povo me quer e eu não vou decepcionar esse povo. Muito obrigado, [aplausos] >> Rafael Veleda. Isso foi hoje aqui em Brasília na na Convenção do Republicanos. A gente viu ali na mesa o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e também o presidente do partido de Cleitinho, Marcos Pereira. Marcos Pereira falou depois dessa situação toda aí, Velida >> falou sim. A gente percebeu, María, a

cara do Marcos Pereira com o Cleitinho falando é algo que chama bastante atenção, porque é isso, Cleitinho tem dado muito trabalho pro Marcos Pereira. São foram mais de 10 horas de reunião desde sábado entre os dois e mais dirigentes do de Minas e do Nacional do Republicanos. Aí o Marcos desceu ali da mesa, chamou a imprensa e falou que essa convenção é a do DF, não é a de Minas. De Minas já aconteceu. O Cleitinho teve a chance dele na convenção, teve a chance dele depois da convenção, não quis ser candidato. Então o o Marcos

falou que entende a situação, que o Cleitinho tá passando por esse momento difícil, mas que o partido não pode ficar a mercer desse vai e volta, né? a gente viu aí no discurso dele agora ele falando que foi um apelo da mãe. Eh, fica complicado mesmo paraa articulação partidária, Marília. Eles, o Republicanos, é um partido muito grande, tem uma bancada importante, quer crescer. Então é um partido que precisa tomar decisões nesse estado chave paraa eleição. E a decisão do Republicanos é

fazer uma aliança com o PL, do Valdemar Costa Neto e do presidenciável Flávio Bolsonaro. E agora com a União Progressista também. O republicano já conversou, assim, já nem vou dizer abriu conversa porque já tá quase definido de apoiar o Marcelo Aro, que é um ex secretário aqui do governo Zema, que se tornou a opção desses partidos de direito ao Cleitinho. Eh, Marcelo Ará do PP e deve vir, segundo as as articulações, candidato com o apoio do PL do Republicanos. Então ele já viria com maior tempo de TV, com maior fundo partidário, então ele já seria uma uma candidatura que nasce forte, mas a gente vê, ele não se lançou ainda, inclusive porque ele tem medo do que pode acontecer. O Cleitinho pode atrapalhar

essa candidatura. Ele falou, quando ele foi vetado pela primeira vez que ele não ia apoiar nenhuma outra chapa. Ontem parecia que ele já tava mais jogando com partido. Hoje não sabemos. Então, se o Marcelo Aro vier com essa super coligação e com muito dinheiro, mas se o Cleitinho tiver nas redes falando contra a chapa, é mortal paraa chapa. Rafael

Veleda. Eí também é muito cansativo. A gente tá falando da estratégia pro partido poder montar ali, precisa montar palanca e tudo, mas a gente precisa colocar aí o o principal ator, né, disso tudo, o eleitor. O eleitor precisa estar confiante ali no candidato e esse vai no vai do Cleitinho também vai dando uma certa canceira no próprio eleitor ali de Minas Gerais. Como você disse, as pessoas foram nas redes sociais dele ali e e o provocaram de diversas formas.

Também nós tivemos também o anúncio, né, Veleda, que o Republicanos ele vai ficar neutro, pelo menos nesse primeiro turno ali paraas eleições. É mais um partido ali, por mais que tenha esse apoio ali dentro do do estado para tentar montar um palanque para Flávio Bolsonaro, mas nacionalmente ele deve ficar eh de fato neutro nessas eleições, assim como outros partidos que já vem anunciando, né, Veleda? Isso. Eh, se dependesse do Cleitinho, Marília, o Republicanos estaria com Flávio. Cleitinho é amigo do Flávio e por causa disso, eh, é o favorito do Flávio, era o favorito do Flávio para ser esse palanque aqui em Minas Gerais, além de trazer um partido muito grande, muito poderoso, eh seria uma pessoa que falaria o nome dele o tempo todo.

Marcelo Aro, o PL não sabe se vai fazer uma campanha tão aguerrida pro Flávio nesse nesse estado tão importante. Ontem, inclusive, a gente esteve na convenção da do PP e do União aqui em Minas e o coordenador, que é o Álvaro Damião, prefeito aqui de Belo Horizonte, que é do União, ele falou: "Não, o aro não vai ser palanque de ninguém. Eh, nossa federação já decidiu pela independência, então aumentou o preço, digamos assim, porque essa independência nacional não quer dizer que o áo não possa receber o Flávio no palanque aqui em Minas Gerais, mas não tá fechado automaticamente. Esses partidos estão articulando neste exato momento em várias reuniões para ver o tamanho de cada um nessa nessa campanha, quem vai botar mais dinheiro, quem vai colocar o vice, quem vão ser os senadores. Eh, a gente tá aí há um dia, né? Amanhã termina o prazo das

convenções e no dia 15 termina o prazo para inscrever as candidaturas e tá tudo aberto aqui em Minas. Como você bem disse, Marília, o eleitor mineiro, principalmente de direita, ele tá perdido. Ele não sabe quem vai ser apresentado a ele como candidato, quem vai ser o palanque do seu presidenciável favorito. Eh, o Lula e o PT conseguiram resolver esse problema, eh, da maneira que deu aqui. Eles lançaram Patru ananias ao governo. Não era o candidato

favorito, não é um candidato tão competitivo como o PT gostaria, mas o PT não quis entrar nessa confusão que o PL tá vivendo na reta final. Então eles buscaram essa solução caseira e agora tão até se animando. Maril Felipe, o Patruz, a campanha do Patruz acha que sem o Cleitinho pode pegar parte dos votos dele, né? A gente sabe que o Cleitinho é um político populista que tem votos na esquerda também. Então, até o PT tá se vendo competitivo de novo diante da confusão da direita aqui em Minas.

>> Viram uma atrapalhada, né, Rafael Veleda? E quem se aproveita disso são os adversários mesmo aí do estado. A gente tem outra fala do senador Cleitinho que ele cita ali o estado do Espírito Santo e vamos acompanhar agora. Gravou o vídeo agora senhor >> já veio porque naquele momento eu estava em dúvida. Cleitinho, agora não tem como mais esperar. Eu entendo, isso é legítimo,

porque os partidos precisavam coligar, todos precisavam fazer essas composições. Eu peguei e fiz. Na hora que eu fiz, eu liguei para meus irmãos, falei: "Eu fiz, não faz, continua como candidato que a gente vai te apoiar". Aí eu pedi ele, Marcos Pereira, presidente, não solta o vídeo não, que eu quero vir candidato, só que ele já tinha ido para uma reunião, depois ele pegou e soltou o vídeo. Foi isso. Se reuniu hoje com

Marra, >> se ele puder me atender dentro da da possibilidade dele e ia tá legítimo. Eu não tô aqui para falar mal do presidente não, porque a minha situação que eu fui fazendo a situação de dúvida, deixou ele nessa maneira. Então é também é legítimo ele pensar do jeito que pensa. Não tá errado não. Para hoje vou tentar convencer el >> depois dessa decisão tem a possibilidade de o senhor sair do partido.

>> Não fala de novo. >> Depois dessa decisão, Marcos Pereira parece bem certo de que não irá. >> O direito dele eu não vou ficar. >> Claro, mas o se eu tenho a pretensão de sair do partido, quais serão a próxima? Primeiro eu vou conversar sem conversar com ele, eu não vou fazer nada. Eu acho

que a gente tem que ser homem um com o outro, como ele sempre foi comigo e eu com ele e a gente sentar e conversar. Simples. >> E o senhor estuda apoiar o nome do Marcelo Aro? Porque parece que isso já tá definido do ponto de vista do Marcos Pereira. Queria entender a posição do senhor, já que isso já foi definido pelo partido, quais são os próximos?

>> Questão de apoio, eu ainda eu quero, se eu estou aqui falando que eu sou candidato, não tem como eu falar que eu vou apoiar. Quero me apoiar eu agora. Deixa eu definir, >> mas o partido já definiu pelo que ele falou, o partido já definiu. Ele deu um >> Eu escutei ele falando que o Espírito Santo não tocou o coração dele. Eu vou lá ver isso.

>> Senador. O senhor disse na quarta-feira que se não fosse candidato não ia apoiar nenhum outro nome. O senhor mantém essa essa posição? >> Como estou ainda? Se eu não tiveressa, eu eu não vou tratar sobre isso agora enquanto não resolver a minha questão.

>> Vamos encerrar, gente. Vamos encerrar. Vamos encerrar. Eu >> quero pedir desculpa porque eu falei o estado do Espírito Santo, mas eu quis dizer o estado do senador Cleitinho, que ele citou ali o Espírito Santo de Deus. Eh, e ali tem uma figura muito muito emblemática ali também, que parece que a gente tá vendo dois Cleitinhos, mas ele tem um irmão gêmeo, né, Veleda, que é ali, que eles são muito parecidos mesmo.

E tem até a intenção do deputado, do irmão do Cleitinho concorrer ali como deputado eh para a Câmara aqui em Brasília. A confusão vai estar armada se Cleitinho for reeleito, né? Porque ele encerra o mandato. É importante até essa definição, né, Veleira? Você trazer um pouquinho do histórico do senador Cleitinho, porque se eu estiver enganada, por favor, me corrija. Mas

termina o mandato dele como senador no final do ano e ele precisa, nesse momento, ele tem que definir, né, se ele vai concorrer pro governo ou se ele vai concorrer ali a uma reeleição para o Senado Federal, que senão ele fica sem cargo em 2027. É isso. Se não, por favor, me corrija. [limpando a garganta] >> Marília, não é? Ele ainda tem mais 4 anos e isso é muito significativo nessa nessa nessa articulação, porque muita gente aqui em Minas achava que o Cleitinho não queria ser candidato. A gente vem falando aqui nas

nossas nossas reportagens, nas nossas acudações, elas trazem isso que o Cleitinho queria eh crescer o próprio nome, né? ele já é um fenômeno aí das redes sociais, queria se bombar um pouco mais e que já planejava desistir. Muita gente aqui em Minas acha isso e tem uma questão agora que várias pessoas estão colocando. O Cleitinho, a gente não quer ser fiscal do luto de ninguém, importante dizer, mas tá sendo apontado que o Cleitinho deu ontem a essa justificativa do luto para não concorrer e os dois irmãos dele que são políticos também, mas o mandato acabou, continuam sendo candidatos. é o irmão gêmeo que você falou, Gleon Azevedo, ex-prefeito de Divinópolis, também do Republicanos, eh pré-candidato, agora é candidato aí a deputado federal. E tem tem outro irmão

deles na política, o Eduardo Azevedo, que é pré-candidato a deputado estadual e pelo PL no nesse caso também continua mantendo sua candidatura. O Gleon Azevedo chegou a colocar a candidatura dele em dúvida na semana passada. Quando foi vetado o Cleitin, ele falou: "Se o meu irmão não concordei, eu também vou largar a política". Pois ontem, quando Cleitinho desistiu, ele falou: "Não, não vou dar esse gostinho pro sistema". Então, a gente vai vendo que as versões da família são meio fluidas e isso deixa o pessoal, os aliados muito nervosos, né? Porque é política. Eh, a gente sabe

que a palavra vale pouco, mas é muito importante, principalmente nesse momento de definição. >> E muito trabalho pra gente, né, Veleda? Eu vou te liberar porque aí talvez o Cleitinha, esse horário já até mudou de ideia de novo. Quero agradecer e fazer aqui o jabá também, né? Se você quer acompanhar o trabalho aí do Rafael Veleda e de toda a equipe de Minas Gerais, acessa o site metropoles.com.

Temos uma aba lá que é dedicada ao estado de Minas Gerais que acompanhar essas articulações e também notícias do estado de Minas. É só acessar lá metropoles.com. Rafael Veleda, nosso diretor da sucursal de Minas Gerais. Muito bom trabalho, Veleda, muito esclarecedor e muito obrigada. Até a

próxima. >> De nada, Marília. Tchau, tchau, Felipe. Que bom que a gente tem o jornalismo em tempo real agora que aí a gente consegue cobrir um assunto como Cleitinho Azevedo. Então fiquem ligados que no Metrópolis a gente tá sempre com a última notícia.

>> É isso. E quer ver essas falas do senador Cleitinho e também a do Rafael Veleda? É só acessar aqui o nosso canal do YouTube. Todos os cortes estão lá. Yeah.