---
video_title: "Após patinar nas pesquisas, Zema aposta em nova estratégia; entenda"
video_id: Gcddo82Kczk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gcddo82Kczk
video_date: 2026-07-28T11:44:17+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Rozema falou de várias propostas, né? Isso chama atenção porque os candidatos que tinham feito já eh os seus lançamentos eh tinham falado pouco de propostas efetivas. Ronaldo Caiado fez um discurso ali mais ou menos com os temas, mas não deu propostas e o Flávio Bolsonaro também não fez uma um lançamento propositivo ainda, né? Eh, mas o Romeu Zema ontem falou assim, respondeu a várias perguntas dos jornalistas, depois aqui também ao Metrópolis, ao Felipe Salgado e ao Gabriel Bus, ele também trouxe algumas propostas que é chama atenção. É engraçado dizer isso, né? Porque

teoricamente todos os candidatos deveriam ser propositivos, mas a gente não tem visto muito isso. Mas o Romeu Zema ontem fez isso. >> Isso, Nati, é uma marca da das nossas eleições marcadas por enorme rejeição. Eh, em eleições tão polarizadas, rende mais pros concorrentes eh falarem eh reforçarem, né, o que o eleitorado não gosta em seus adversários. É isso que a gente tem visto. O Zema, ele

tentou aí uma estratégia nova, porque ele tá precisando tentar alguma coisa, né? O Zema já tentou de tudo. Ele já tentou ser o anti-Lula e já tentou ser o antisupremo, já buscou algumas propostas polêmicas também para chamar a atenção. Mesmo assim, ele não consegue se descolar aí do do fundão das pesquisas, né, do da parte de baixo. Eh, os principais adversários dele hoje são o Caiado e o Renan Santos do Missão. e ele

aparece ou empatado ou um pouco abaixo desses dois candidatos. Então ele tá testando estratégias, né? a que ele tá testou ontem foi essa de ser mais propositivo, falar sobre segurança pública, que é uma questão que sabe que preocupa bastante o brasileiro.