---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Plano de atentado na eleição, teses conspiratórias e liberdade de expressão"
video_id: keOKj-Mnykg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=keOKj-Mnykg
video_date: 2026-08-04T21:58:02+00:00
video_description: |
  A Polícia Civil do Distrito Federal deflagrou hoje a Operação Rede Interrompida, que mira oito investigados suspeitos de integrar um grupo que discutia atentados em Brasília nas eleições de 2026. 
  
  Os alvos têm entre 19 e 31 anos e estão nos estados de Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
falar agora para uma notícia que deixou a gente assustado aqui que mora no Distrito Federal, tá, Reinaldo? Porque a Polícia Civil do DF, ela deflagrou hoje a operação rede interrompida. Ela que mira oito investigados suspeitos de integrar um grupo que discutir atentados aqui em Brasília nas eleições de 2026. Os alvos eles têm entre 19 e 31 anos e estão nos estados de Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul. A investigação é conduzida pela Divisão de Prevenção e Combate ao Extremismo Violento, é vinculada ao Departamento de Inteligência da Corporação e conta com apoio das polícias civis dos estados, onde estão sendo cumpridas essas diligências. Segundo a Polícia Civil

aqui do DF, o inquérito foi instaurado após o recebimento do relatório técnico elaborado pelo Cyberlab, que é o laboratório ligado à Secretaria Nacional de Segurança Pública do Ministério da Justiça. De acordo com a polícia, as conversas faziam referências frequentes à Brasília como destino de mobilização prevista para o período eleitoral de 2026. Entre os conteúdos analisados estão discussões sobre períveis invasões de edifícios, escolha de alvos, formação tática, recrutamento de participantes em diferentes estados, além do compartilhamento de mapas, plantas arquitetônicas e modelos tridimensionais de prédios localizados na região central da capital federal, que é onde a gente tá inclusive. >> Claro que nessa hora muita gente diz: "Ah, isso é coisa dessa molecada de internet." Primeiro que pela idade aí, moleque não é, né?

Porque hoje a gente tá hoje se tem de achar que a pessoa com 30 e poucos anos é moleque. Me irrita sempre muito isso, né? A a a ironia que eu sempre faço, né, Rafael, nessas horas é que o Rambô parou de escrever com 17 anos. Ele parou de escrever, não é que ele começou a escrever, né? Então, cuidado com esse negócio, né? Até no futebol, né? O

menino Nei daqui a pouco vai ser avô e vamos falar que ele é menino Nei, né? Eh, imagina com 30 e poucos a minha vida já tava já tava ralando fazia tempo. Eh, então não são crianças. Ah, não, não aconteceria, não aconteceria. O que que aconteceu na véspera de Natal de 2022?

Uma bomba foi acionada contra o aeroporto de Brasília. Ela foi acionada, é que não explodiu de novo, foi acionada, não explodiu. Houve uma tentativa de ataque terrorista. Tinha, esperava-se que pudessa. Eis aí, né? Eis aí o

o que acontece com as redes sociais. especialmente se elas estiverem sem nenhum controle. É nessas horas que eu me pergunto o que se passa na cabeça das pessoas, que em nome da liberdade de expressão, né, advoca uma espécie de vale tudo e confundem apologia do crime com liberdade de expressão. Hum. É nessas horas que eu sempre torço para que um dia o ministro André Mendons reveja aquele seu voto quando se discutiu a parcial inconstitucionalidade do artigo 19 do Marco Civil da Internet, né? Um voto equivocadíssimo,

né? Eh, as redes precisam, é de mais controle, não controle sobre opinião, não. Pode opinião o que quiser. Fazer a apologia do crime aí realmente não pode não. Hum. Aí apologia do crime aí realmente a

coisa muito grave, né? E tá aí. Tem maluco disposto a fazer porcaria. Tem maluco disposto a fazer porcaria.

É de é de da da natureza desse troço, né? Ô Reinaldo, ainda houve aquele caso do tio França, né, que foi lá no STF, se explodiu lá na frente, teve ser atentado também. Não tá fácil viver em Brasília, não, rapaz. É realmente, tá ligado? Porque quem acha que não acontece, acontece sim.

>> Exatamente. O tio França foi lá e quando você viu o tio França, o tio França dizia aquelas coisas movidos pelas teorias conspiratórias. Ô, ô, Rafael, você sabe que eu tenho, eu, eu sempre tenho muito medo, eh, medo mesmo, medo intelectual, assim, de pessoas que têm cabeças muito conspiratórias, porque quando você começa a abrir, se você [tosse] abrir a janelinha da conspiração, é um mundo infinito, cara. Eh, é, é eh eh é é literalmente é entrar no mau mundo, eh, Alice no país do terror, que assim, tudo vira conspiração, você nunca sabe com quem tá lidando. Ah, vai, vai que o outro seja, na verdade, um agente daquele que ele diz e assim vai, né?

E e a extrema direita é particularmente eh eh fértil nessas coisas, né? Houve um tempo na esquerda que até tinha uma coisa meio jocosa assim que aqueles tudo era culpa do imperialismo, tudo que se fazia tinha alguém por trás, era o imperialismo, sempre manipulando. E se tirava um pouco de onda em cima disso, porque tinha gente que delirava e delira ainda até agora tem um grupinho ou outro. Agora, eh, as redes sociais que foram colonizadas pela extrema direita, mundo afora, né? A esquerda tá lá, mas a extrema direita sempre muito mais presente, né? Porque

sempre dá soluções simples e erradas para problemas difíceis com incrível eh fertilidade de ideias e não sei o quê. Então, o tempo todo você tem esse negócio, né? Eh, outro dia eu fui tomar um café, juro, eu falei: "Meu Deus, será que eu falei: "Tem câmera escondida?" Tinha tinha um grupinho de rapazes jovens, né? falando dos Illuminati, da conspiração da maçonaria para dominar o mundo. Eu falei: "Meu

Deus do céu, me deu vontade de falar: "Mas pelo amor de Deus, vão fazer alguma coisa, vão estudar, vão fazer sexo, vão transar, vai sozinho, acompanhado, não interessa, [risadas] façam alguma coisa". E o outro pegava o celular e falava: "Tá aqui". O outro lia, falava: "Pô, cara, é um mundo difícil. É muito difícil isso. M. [limpando a garganta]

>> [música]