---
video_title: "Augusto Cury sobre semipresidencialismo: \"eu sou o homem do diálogo\""
video_id: gfsO-GPCMK0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gfsO-GPCMK0
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
onde o presidente seria chefe de estado e o primeiro ministro seria chefe de governo. Eu coloco em termos práticos de governabilidade, o senhor é do partido Avante, que tem cinco deputados na Câmara Federal, tem apenas um senador. Como é que o senhor pretende é realizar essa mudança constitucional sem base parlamentar? Excelente pergunta, porque eu sou um homem do diálogo, sou um colecionador de amigos, sou lido inclusive por múltiplos deputados e nós vamos fazer um Pacto Nacional. Se ganharmos, vamos reunir a sociedade.

Olha, não dá mais para termos um país presidencialista, onde o presidente é o super presidente. Na verdade, ele interfere em todas as áreas, economia, eh, política externa e milhares de problemas para ser resolvido no dia a dia. todos os países que se desenvolveram ou foram semipresidencialista com ministro, com presidente, como chefe de estado e um primeiro ministro ou parlamentarista de fato. O único país que deu certo como presidencialista foi Estados Unidos. Então eu quero propor no Congresso Nacional um rar o Congresso, porque na verdade nós sabemos, nós já somos um país parlamentarista de fato, mas não de direito. O parlamento já tem muito

poder. Se ele já tem muito poder, então que ele possa também ter a responsabilidade de chancelar um primeiro ministro. o primeiro-ministro que vai dirigir essa nação com maestria, com gestão notável, com alta capacidade e que tem um coração social, uma mente capitalista que estimula o empreendedorismo, na meritocracia, um estado inxuto, organizado, mas ao mesmo tempo que escuta dor, que valoriza eh, por exemplo, as famílias, 78% das famílias a 80% estão endividadas, pagando juros no mínimo de 30 a 40% ao ano. Cobra-se quase a dívida de uma família em 2 anos. Isso não é possível.

Então, tem de haver um primeiro ministro que é um excelente gestor para poder poder dirigir essa nação de maneira competente e inteligente. Eu já falei, eu gosto muito do Tarciso e acho que deveria ter alguém no nível dele para ser um primeiro-ministro e o presidente no estratégicos, forças armadas e políticas externas. Assim, certamente o Brasil será um país muito mais moderno. E se um primeiro ministro for impopular, corrupto ou ineficiente, ele é destituído sem traumas para a nação, como ocorreu quando os presidentes foram, sofreram impeachment. candidato, o senhor fala de semipresidencialismo, queria inclusive a