---
video_title: "\"Perfeito para famílias\", diz anúncio de imóvel onde Matsunaga matou marido"
video_id: rJ590ULiDok
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rJ590ULiDok
video_date: 2026-07-29T20:48:57+00:00
video_description: |
  A cobertura de luxo pertencente a Marcos Matsunaga, herdeiro das indústrias Yoki que foi morto e esquartejado pela ex-esposa Elize Matsunaga, foi colocada à venda pela família.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/sao-paulo/veja-fotos-da-cobertura-a-venda-onde-elize-matsunaga-matou-o-marido
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
aqui trazida pela nossa equipe de São Paulo é sobre um apartamento que foi colocado à venda. Você não imagina de quem é esse apartamento? Coloca aí no telão, pessoal. Perfeito para famílias, diz anúncio de imóvel onde Matsunaga matou o marido. Isso mesmo, a Elise Matsunaga. Você lembra dessa história?

Um dos crimes mais bárbaros que a gente tem história, né? tem que ter tem conhecimento aqui no país. Essa cobertura de luxa de luxo que é pertencente ao Marxus Matsunaga, que é o herdeiro das indústrias IOC, ele foi colocado à venda. Lembrando que o Matsunaga foi morto e esquartejado pela Elise nesse local. O apartamento ele tem 340 m², tem cinco quartos, cinco banheiros, quatro vagas na garagem e tá a venda por módicos R$ 2.800.000

no site de vendas e aluguéis imobiliários quinto andar. >> [limpando a garganta] >> O imóvel fica localizado na rua Carlos Weber, na vila Leopoldina, zona oeste de São Paulo. Na descrição dessa cobertura, os anunciantes afirmam que o apartamento é uma ótima escolha para quem busca qualidade de vida, conforto e conveniência. Olha o que é diz aqui, ó. Localizado em São Paulo, este espaçoso apartamento oferece 340 m² de conforto, comodidades excepcionais. Com 5/4 é perfeito para

famílias grandes ou para quem busca espaço extra. Vamos botar aqui fotos, né? Vamos abrir aqui, ó. Vou ver se eu consigo abrir para vocês as fotos do apartamento. Vai que você tá com 2.hõ800 aí sobrando em

casa, você pode investir nessa cobertura. Coloca aí cheio, pessoal. Me tira aí, deixa só a foto do apartamento, ó. Tá aí algumas das imagens. Olha aí, ó, a sala, né? Como você tá vendo a

escada que dá pros quartos. Tem mais imagem aqui, ó. Olha aqui, uma sala ampla. Não sei descrever porque não costuma andar por apartamentos com tanto luxo. Mas olha aí a vista também. A

próxima imagem é da vista. Não é querendo falar mal, né? Mas você sabe, a vista em São Paulo não costuma ser tão bonita, é muito prédio. Enfim, lá no Metrópolis em São Paulo, na nossa redação em São Paulo, a vista é incrível, mas aí eu já fico meio que tentado a discordar. Tá aqui outro ângulo, você tá vendo?

Abre aí de novo pro pessoal ver em casa. imagens do apartamento em que houve então esse que é um dos crimes mais conhecidos da história penal desse país, onde a Elise Matsunaga cometeu o assassinato do Marcos Matsunaga e depois o esquartejou. Mas é isso aí. Por apenas R$ 2.hõ800.000

você pode investir nesse imóvel, como ele disse aí, ótimo para famílias. Ótimo para quem quer um espaço extra.