---
video_title: "“Não há dúvida: Mendonça está certo e Moraes errado”, explica Mano Ferreira"
video_id: GQNJ2AtyjaA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GQNJ2AtyjaA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Hoje, quem tá certo e quem tá errado? Hoje quem tá certo é o ministro André Mendonça e quem tá errado é o ministro Alexandre de Moraes. Não há a menor dúvida a respeito disso, porque veja a gravidade dos indícios materiais que existem sobre a conduta do ministro Alexandre de Moraes, com indícios também que jogam suspeitas sobre o funcionamento da Polícia Federal e do da procuradoria geral da República. na figura de Paulo Gonê, que inclusive aparece no discurso de Lula como uma das autoridades que vai salvar o Brasil dessa crise. Ora, ele é protagonista dessa crise também. Ele aparece tendo

relação com Daniel Vorcaro falando sobre o ISK, sobre charuto, tratando até de levar o próprio filho. Veja o grau de degradação. Eu lembro de uma época em que os escândalos de corrupção do colarinho branco geravam também uma espécie de surpresa e choque na nos familiares e no entorno social. as pessoas ficavam, mas como essa pessoa que era tão respeitável, de repente é um corrupto? Agora, as notícias são que há a inclusão do entorno social e do e dos familiares, os filhos querem junto e isso aparece eh no bojo desse processo.

Então, eu não tenho a menor dúvida de que nesse contexto a postura do ministro André Mendonça de trazer isso a público com transparência tá correta. A gente pode questionar a falta de transparência de outros casos que estão também sob a relatoria do ministro André Mendonça, porque ninguém é 100% certo, nem 100% errado. Não existem anjos e demônios. Somos todos seres humanos. Mas nesse caso, o ministro André Mendonça está claramente com a razão.