---
video_title: "O plano de Renan Santos contra o crime organizado explicado em detalhes"
video_id: TS5KxvR3Mu4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TS5KxvR3Mu4
video_date: 2026-08-01T18:30:23+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A gente vai trazer, inclusive aí eu pedi pro pessoal da produção para trazer um vídeo em que a gente explica quem são os dois. Vamos dar um breakzinho aqui de dois minutinhos para você que tá assistindo a gente na TV e a gente continua no YouTube. E eu já quero saber, Andresa Mataz, sobre essa questão da segurança pública em relação a Renan Santos, porque esse é um ponto que ele defende muito fortemente. Falei aqui mais cedo antes de você entrar, inclusive a o o fato dele ter sido anunciado oficialmente de forma virtual foi, segundo o Missão, uma questão de segurança, porque segundo o Renan Santos, ele é ameaçado por facções criminosas por conta, né, desses discursos, da forma como ele quer combater. E aí eu queria entender um pouco quais são essas propostas e por que ele bate tanto, por que ele defende tanto essa questão da segurança pública, que vai ser, obviamente, como sempre é um dos pontos centrais na eleição desse ano. é, o Renan vem nessa onda aí de uma

nova direita, digamos assim, que tem se estabelecido pelo mundo. E aí eles têm esse discurso eh da segurança pública antifacção muito forte, né? Então, o mote da campanha dele é prendeu matô. Eu acho que é isso que ele que ele diz e isso é algo que ele de prometido fazer eh se for eleito o presidente da República. É claro, o Brasil não tem pena de morte, teria que mudar regras para ver se ele conseguiria eh implementar uma proposta eh desse tipo.

Acho bastante difícil eh porque para implementar isso ele precisa do Congresso. É, e também vamos, a gente tem que lembrar o seguinte, a gente trata no Brasil as eleições muito apartadas, né? O você vota num candidato a presidente, num candidato a deputado senador, que não tem nada a ver com esse candidato a presidente. Só que eles precisam eh caminhar juntos, né? Então é importante, se você gosta do Lula, que você vote em candidatos a deputado federal e senador que vão apoiar o Lula no Congresso, senão não adianta nada, o Lula não vai conseguir governar. Se você gosta do

Flávio Bolsonaro, vote em candidatos apoiados pelo Flávio Bolsonaro. Você gosta do Renan? Candidatos apoiados pelo Renan. Porque eles precisam do Congresso. A gente vive numa democracia.

Quem faz as leis é o Congresso, né? O presidente da República manda as propostas. O Congresso também tem essa iniciativa. Manda as propostas, aprova, tem poder de veto, mas é importante que haja ali. O Lula teve muita dificuldade eh nesse mandato é de conseguir fazer coisas no Congresso porque ele não fez base parlamentar. Então, mesmo que você

não eleja a maioria no Congresso, você precisa ter ali sentar para conversar com o Congresso, porque senão você não consegue aprovar as propostas que você eh vendeu ali nas eleições. Então, o Renan eh vai ter que fazer isso. Ele tem esse discurso bastante forte com relação às facções eh criminosas, que é um problema mesmo no país, que esse governo não conseguiu resolver. O governo do Jair Bolsonaro com o Sérgio Moro começou a fazer um enfrentamento eh dessa questão. O Sérgio Moro e também sofreu muito, também andava com segurança, porque uma das coisas que ele fez foi isolar os líderes das facções criminosas em presígios de segurança super máxima.

Então, e vamos lembrar, Rafa, não sei se você vai lembrar disso, a transferência dos presos, né, que comandam facções criminosas. Eh, o Macola, se eu não me engano, tá aqui em Brasília, né? Veio para cá por uma determinação ali e do da época do Sérgio Moro e também você pegar o patrimônio desses caras, né? Porque quando você mexe no bolso, você tá ali ferindo de morte as facções criminosas. Quando o governo Lula entrou, ele teve tá no terceiro ministro da justiça.

Pensa aí, você que tá assistindo a gente, quem é o atual ministro da justiça? escreve aí no chat, porque eu duvido que você saiba, eu descobri ontem que eu precisei fazer uma matéria e citá-lo. Então, a gente teve o Flávio Dino, que foi um ministro mais pop, digamos assim, que saiu para ir pro Supremo Tribunal Federal porque tava ficando pop demais e parece que tira da frente porque vai fazer frente pro Lula. Eu boto ele lá no Supremo. Depois você tinha o eh Lewandowski, Ricardo Lewandowski, ex-ministro do Supremo, que caiu do ministério depois que a gente revelou aqui na minha coluna que tinha negócios com o máster, o Ricardo Lewandowski recebia R$ 300.000 R$ 1000

por mês enquanto ministro da justiça para tentar fazer lobby para o Daniel Vcaro. Ah, mas o dinheiro ia pro filho dele. Pausa dramática nesse momento, né? Então o Ricardo Lewandows ficou lá também, não fez nada. Depois agora entrou o Já escreveram aí, gente? Produção, Wellon

alguma coisa. >> Wellington César também. >> Wellington César, Wellington qualquer coisa. ministro da justiça do Lula. Eh, aliás, o Lula tem tanto ministro que eu queria muito que o opositor a ele, qualquer um desses, se for que forem ao debate, se o Lula for perguntar, né, para ele citar o nome dos 58 ministros que ele tem, que eu acho que ele nem conhece, mas o eh três ministros da justiça não dá para fazer nada, porque imagina, toda vez que entra um chefe novo, ele vai começar do zero. Ele

precisa conhecer os problemas, ele precisa montar a equipe, ele precisa conhecer as pessoas. Quando ele faz tudo isso e ele senta finalmente para trabalhar, muda, ele cai. Então não dá para você ter 4 anos três ministros. Isso é um grande problema. O Bolsonaro tava avançando nessa questão do enfrentamento ao crime. Teve um embate

com o Sérgio Moro, que não aceitou a interferência do Palácio do Planalto na Polícia Federal, que na época o Jair Bolsonaro disse: "Quem manda na polícia sou eu." O Moro disse: "Então, muito bem, muito bem, obrigada. Estou indo embora porque eu sou ministro da justiça, a polícia independente e caiu fora e também não conseguiu aprovar as 10 medidas contra a corrupção, que era uma bandeira do Sérgio Moro. Ele disse que saiu como juiz da Lava-Jato, optou por largar o a toga de juiz e vir pro Ministério da Justiça porque ele queria aprovar as 10 medidas contra a corrupção, porque ele disse que como juiz ele não conseguia eh mais eh combater o crime se ele não fizesse mudanças legislativas. não conseguiu fazer mudança legislativa nenhuma, é porque aqui no Congresso é outra conversa. Então, esse assunto da

segurança pública tá solto, não tem um pai para esse assunto. E o Flávio tenta pegar esse tema para ele, porque é um tema que a direita tem mais propriedade para falar, mas não consegue, porque o Flávio é assim com os milicianos, já deu ali com decorou, né? já empregou no gabinete. Então assim, muito difícil alguém dizer que vai convocar combater facção criminosa se tem miliciano como no seu entorno ali, né? O Lula não apresentou nada. Então o Renan chegou,

viu a bola ali, chutou pro gol, né? Opa. Esse é um tema que o brasileiro coloca como um dos principais temas do país. Então, quem mora em cidade grande, quem mora em capital, sabe o quanto é difícil e o quanto o custo do Brasil cresce com relação a essa questão da segurança. Você tem um carro, você tem que botar vidro, vidro blindado, eh, vidro anti.

É que aqui em Brasília os nossos bandidos são outros, né? A gente ainda não tem antivandalismo, que eles falam lá em São Paulo, que se a pessoa der uma porrada ali no vidro, eh, o, o vidro não quebra. você tem que ter segurança particular, se você puder, você tem que ter, enfim, um monte de questões, eh, que, infelizmente, nessas grandes cidades eh tá impraticável. Você fala tanto em soberania, o Lula fala tanto em soberania eh nacional e ele tem razão, né, por conta da de como o Flávio tem eh tratado as questões do Brasil com os Estados Unidos, né? a gente tem eh as nossas questões, tratamos nós, mas o Lula não pode falar em soberania num país que você não consegue no Rio de Janeiro praticamente andar, né? Em São

Paulo, áreas e áreas e áreas dominadas por milícias, por facções criminosas. A gente tem uma cidade no Ceará que chegamos a um ponto, Rafa, de a facção criminosa expulsar todo mundo da cidade. Virou uma cidade fantasma. Imagina porque eles porque é uma rota ali de fuga deles. Então, simplesmente eles chegaram, saiu todo mundo da cidade, o prefeito, todo mundo. Então assim, que

soberania é essa que nós temos? E onde é que tava o governo federal que não não botou lá o ministro da justiça para despachar um mês ali? Pera aí, aqui quem manda somos nós. Ah, porque quem cuida dessa parte da segurança é o governo estadual. Não, senhor. Quando chega-se a

um ponto como esse, tem que unir todo mundo, né, e tomar uma providência, porque senão daqui a pouco quem tá sentado na cadeira do presidente da República é um líder aí de um PCC, de um comando vermelho. E essa turma aí, né, >> é isso. Essa preocupação, ela tem que passar realmente por todos os candidatos, não só o Renan, que tem esse discurso mais forte. De fato, é esse mesmo. Prendeu o matô, é um um mote dele. É como eu disse para você aí, o

Aroldo Medina, que é o candidato a vice na chapa do Renan. Eu vou pedir pra produção colocar então esse vídeo para explicar um pouco pras pessoas. A gente fez um vídeo contando um pouco da história do Renan Santos e também do Haroldo e a gente vai passar para você agora. em meio à disputa pela presidência