---
video_title: "Pré-candidata do PL registra B.O. ao ser impedida de entrar em casa"
video_id: S7c9zR56E4g
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S7c9zR56E4g
video_date: 2026-07-27T20:16:14+00:00
video_description: |
  Uma pré-candidata a deputada federal pelo Partido Liberal (PL) foi parar na delegacia após ter sido impedida de entrar no condomínio Mônaco, no Jardim Botânico, área nobre de Brasília.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/pre-candidata-do-pl-registra-bo-ao-ser-impedida-de-entrar-em-casa
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
uma pré-candidata à Câmara dos Deputados pelo PL aqui pro Distrito Federal, fez registrou um boletim de ocorrência porque ela disse que foi impedida de entrar em casa. A gente vai aqui para mais detalhes com a coluna grande angular, porque a matéria da Isadora Teixeira e da Samara mostra o seguinte, que Maria Amélia, que é pré-candidata deputada federal pelo PL, alegou ter sido impedida de entrar no condomínio no qual ela mora há mais de 16 anos aqui no Jardim Botânico, no Distrito Federal. Uma pré-candidata à deputada federal pelo PL foi parar na delegacia depois de ser impedida de entrar no condomínio Mônaco no Jardim Botânico área nobre aqui de Brasília. Maria Amélia mora no local com marido há 16 anos, mas segundo a síndica, não apresentou a documentação que comprove a sua titularidade pelo terreno e por isso foi impedida de ingressar como moradora. A gente tem inclusive um vídeo aqui com um pouco mais de detalhes e na última quinta-feira Maria Amélia e o marido tinham se desentendido com a síndica Juliana Porcaro após serem impedidos de entrar no condomínio. O caso foi

registrado na 30ª delegacia de polícia de São Sebastião. A síndica do local acusou a pré-candidata e o marido de ameaça, já a pré-candidata disse ser perseguida. Segundo o depoimento de Maria Amélia, a Polícia Civil do Distrito Federal, ao chegar no condomínio, porteiro a informou de que ela estava proibida de entrar como moradora e que deveria então ingressar como visitante. Maria Amélia declarou que se sente perseguida no condomínio em virtude da sua condição de pré-candidata. E ela disse ainda à polícia que a síndica e terceiros vem denegrindo a sua reputação e honra por meio de imputações realizadas pessoalmente e via WhatsApp no grupo de condomínio, com o intuito de inviabilizar a sua candidatura. Estão aí

as palavras de Maria Amélia, a declaração que ela fez. E ela falou também em depoimento, a síndica informou que pede a documentação atualizada desde janeiro deste ano e que até hoje não foi protocolado na administração nenhum dos documentos solicitados e por isso que ela não tem como manter o cadastro. Eh, foi o que informou então a síndica do condomínio. E ela ainda relatou que sofreu ameaças por parte do marido de Maria Amélia e que teria dito que ela em uma reunião que ela estaria criando muitos inimigos e que era melhor tomar cuidado. Então, estão aí os dois lados da história, tanto o lado da Maria Amélia, que afirmou ter sido impedida, quanto o da síndica, que afirmou ter sido ameaçada e explicou aí os motivos pelo pelos quais ela acabou proibindo a entrada de Maria Amélia no condomínio.

Para saber mais detalhes sobre esse caso e também outros desdobramentos, acesse portalmetropoles.com, coluna grande angular e fica de olho aqui no nosso canal do YouTube e também nas nossas redes sociais. M.