---
video_title: "Reinaldo Azevedo - Após contratos milionários, Mendonça deixa sociedade de instituto"
video_id: U_aFEgGBTKM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U_aFEgGBTKM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  André Mendonça decidiu deixar a sociedade do Instituto Iter, entidade que fundou há dois anos e que oferece cursos jurídicos e de aperfeiçoamento profissional. A mulher do ministro, Janei Mendonça, também deixará a sociedade. Segundo a Folha de S.Paulo, a justificativa seria “evitar ruídos”.
  
  A decisão ocorre em meio aos questionamentos sobre contratos do Iter com o poder público. Reportagens apontaram faturamento milionário da instituição desde o início de suas atividades. Mendonça contesta os números divulgados e afirma que nunca recebeu lucros do instituto. Mesmo fora da sociedade, continuará atuando como professor.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Estandré Mendonça, vamos continuar falando dele, porque ele decidiu deixar a sociedade do Instituto ITER, que fundou há do anos, para oferecer cursos jurídicos e de aperfeiçoamento profissional. Segundo a coluna da Mônica Bérgamo, lá na Folha de São Paulo, a instituição vai se transformar em uma entidade sem fres lucrativos. Reportagem acrescenta que o Mendonça vai ceder a totalidade de duas cotas aos outros sócios, com a condição de que eventuais valores a elas relativos permaneçam integralmente destinados a fins sociais e educacionais. Janei Mendonça, mulher do ministro, também deixará a sociedade e o ministro teria dito que a decisão visa evitar ruídos. Uma nota, a assessoria do Mendonça afirmou que ele vai permanecer prestando serviços exclusivamente acadêmicos na qualidade de professor ao instituto. O ET já havia

virado alvo de questionamentos depois da revelação de que ele faturou R,8 milhões deais em contratos públicos em 2025, um ano depois de entrar em funcionamento. E nessa quinta, a revista Fórum publicou que esse faturamento ultrapassou os 10 milhões. Mendonça teria contestado os números, disse que nunca teve lucro com o instituto e acrescentado que teve prejuízo no primeiro ano de funcionamento em um pequeno saldo positivo de cerca de R$ 200.000 no ano passado. A assessoria do IT afirma, no entanto, que a empresa nunca distribuiu lucros.

Bom, eh, os o o os acordos são da de 10,8 milhões. Prefeitura de São Paulo, Fundação para Desenvolvimento da Educação de São Paulo, governos estaduais como Bahia, Piauí, Minas Gerais, Roraima, Rio de Janeiro, Prefeituras Municipais, eh, São Paulo, Recife, Tribunal de Justiça do Amazonas, Tribunal de Contas de Goiás, Piauí, Rio de Janeiro, Instituto Rui Barbosa, Conselho Federal de Contabilidade, eh CIOEST, Consórcio Intermunicipal da Região Oeste Metropolitana de São Paulo, Câmara Municipal de São Paulo, Assembleia Legislativa do Paraná, tem um monte de contato público. Tinha o governo do Rio como cliente quando ele julgou e inocentou o Cláudio Castro, mesmo admitindo que o Cláudio Castro que que tinha havido crime, mas ele não viu a participação do Cláudio Castro num crime que era cometido pelo governo na prática, né? tinha o o o ex-governador de Roraima, que também tava enrolado e também tava sendo julgado, né? Já fez seminário internacional. Bom,

é a velha história, né? Os outros sempre são suspeitos. Agora resolveu sair fora, continuarei como professor. Eu não estou dizendo e ministro Mendonça, não estou nem fazendo acusação indireta, que eu não faço isso. Mas é que fosse alguém do seu lado ideológico, diria o seguinte: uma boa maneira de liberar o instituto para fazer ainda mais acordos é ficar apenas como uma referência intelectual do instituto, né? Sendo

professor, porque a lei permite que um juiz seja professor. Então, o instituto agora realmente está livre para fazer o acordo que quiser. E lembrando que nunca ninguém revelou qual foi o dinheiro original. privado que deu origem ao instituto. Deve ter, mas é uma sociedade anônima fechada, portanto não dá para saber, não tem como saber.

É da da das empresas é a mais difícil de a gente conhecer a estrutura, né? Então ele continua como professor, continua como referência. Veja, ele sendo hoje o ministro primos interpes, inclusive da imprensa, o mais importante de todos se coloca mais poderoso, ele ser professor do instituto joga o instituto lá para cima, ainda que ele vai dar aula de graça, mas os amigos dele que continuarem no instituto vão continuar bem. Ele sabe que em Brasília se comenta que teria aparecido o dinheiro do Vorcaro para um dos sócios do instituto. Então, forma de se afastar. Não sei se é

verdade. Tô falando porque os jornalistas todos sabem disso, sabem dessa dessa boataria. Não tô dando foro de verdade a boataria. Só estou dizendo que se continua professor, o instituto continua a ser a ter um peixão, né? Imagina quem não vai querer proximidade com o instituto que tem Mendonça hoje sendo quem é como professor.

Mas ok, ele ainda bem, né? Certo? Eu eu por mim ele poderia continuar lá no instituto. Hum. Eu não entro nessa. Eu não entro

nessa. Pode ter, pode ter instituto, desde que ele não seja dirigente. Pode. A lei permite. Faça-se o que a lei permite. Eu não tenho nada contra.

O que eu não aceito é uma administração política da justiça, nem no caso dele, nem no caso de ninguém. Aí realmente eh a coisa me incomoda, né? Vamos fazer mais uma pausa. Quero ficar mais um pouquinho nisso. >> Dois minutinhos de pausa. A gente segue

no YouTube com esse assunto. >> É muito ruim esse clima de de o tempo todo de suspeição. Eu já disse, já brinquei aqui, Rafael, que eu jamais iria a um médico que odeia medicina, né? Pode até achar que paciente como Reinaldo Azevedo é chato, por exemplo, que é absolutamente verdade, né? Eh, como eu brinquei no meu texto hoje, eu sou um paciente impaciente e sou um impaciente na vida que busca ter paciência, como o glorioso Lenine, né, que eu homenageio também no meu texto, cujo nome, aliás, vem do Leni mesmo. Meu

pai dele achou que era uma boa ideia, né? Um abraço para Lenine. Grande gênio, né? Eh, eu eu procuro ver as coisas com paciência, com calma. Eh, não fico o tempo todo suspeitando e todo mundo.

Acho isso um horror, sobretudo fico condenando ninguém. Outro horror, me comportando como juiz detestável. Eh, não faço isso, né? Agora também e e aí sim eu me preocupo muito com a questão formal do direito, porque se você permitir que cada um use eh a estrutura do judiciário como bem lhe aprové, independentemente das regras do jogo, aí a coisa fica difícil, né? Então, em relação ao ministro, eu só tô apontando óbvio, ele saindo do instituto é bom para o instituto, ele saindo como sócio.

Seria ruim eventualmente se dissesse nem mais professor de instituto serei? Mas enquanto for professor do instituto, será um instituto do Mendons, ainda que formalmente não. Então aquilo que parece ser um ato de moralidade pode, na verdade ser uma espécie de despiste e não feito com dolo, não. Ele sabe do que eu tô falando. Se eu quero ficar de bem com instituto importante hoje, seja o Mendonça sócio ou não, eu vou procurar esse iter ou que nome tem, né?

M.