---
video_title: "Ex-pipoqueiro que virou juiz é denunciado por três crimes"
video_id: sIwCzyNBl9E
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sIwCzyNBl9E
video_date: 2026-07-28T19:08:34+00:00
video_description: |
  O Ministério Público de Rondônia (MPRO) denunciou o ex-juiz substituto Robson José dos Santos (foto em destaque), conhecido nacionalmente pela trajetória de superação que o levou de vendedor de pipoca e gari a magistrado, pelos crimes de violação de sigilo funcional, prevaricação imprópria e abuso de autoridade. A denúncia foi apresentada ao Tribunal de Justiça de Rondônia (TJRO), que agora decidirá se recebe ou não a acusação e abre ação penal.
  
  Acesse em: https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/ex-pipoqueiro-que-virou-juiz-se-torna-reu-por-tres-crimes
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Digari, vendedor de pipoca a juiz de direito. A história de superação que emocionou o país deu uma volta dramática. O ex-magistrado Rob São José dos Santos acabou de ser denunciado pelo Ministério Público de Rondônia por três crimes graves. A acusação foi apresentada ao Tribunal de Justiça e agora o ex-juiz pode virar réu em uma ação penal. Tudo isso acontece meses depois dele perder o cargo, justamente por causa dessas investigações. O

Ministério Público aponta que os crimes aconteceram entre 2023 e 2024. O primeiro deles envolve violação de sigilo funcional. Segundo a denúncia, Robson obrigou servidoras do gabinete a entregarem as senhas pessoais e intransferíveis para uma pessoa de fora da justiça. Com isso, estranhos tiveram acesso a sistemas internos e processos em segredo de justiça. A segunda acusação é de prevaricação imprópria.

Durante visitas a presídios, o então juiz simplesmente emprestou o próprio celular para dentos fazerem ligações e ainda mandou usarem o aparelho de uma servidora. O terceiro crime é abuso de autoridade. Em julho de 2023, o ex-magistrado exigiu que policiais penais deixassem entrar na cadeia uma pessoa sem nenhum vínculo público para atender os presos, quebrando todas as regras. A defesa de Robson alegou no processo administrativo que ele sofreu racismo estrutural e tratamento desproporcional, mas o Tribunal de Justiça de Rondônia negou e garantiu que a perda do cargo ocorreu apenas pelas condutas irregulares. Agora cabe ao tribunal decidir se aceita a denúncia do Ministério Público. Para saber mais,

acesse metrópoles.com. [música]

>> [música]