---
video_title: "Lula diz que quem vendeu refinarias merecia o “Prêmio Nobel de Burrice”: “Sonho em comprar de volta”"
video_id: n3GhDs2aAYQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n3GhDs2aAYQ
video_date: 2026-08-17T21:40:01+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Só com essas medidas, né, Magda, a gente vai chegar a produzir 36% daquilo que nós vamos consumir, o que é um passo muito importante. Eu ainda sonho comprar de volta a refinaria que eles privatizaram. Eu sonho muita coisa. Eu ainda sonho porque eu queria que alguém eu queria que alguém me explicasse o que o povo brasileiro ganhou com a privatização da BR, com a refinaria da Bahia. com a refinaria do Amazonas. Eu gostaria

de saber o que que o povo brasileiro ganhou, porque o cara que vendeu deveria ganhar o prêmio Nobel do Rífice, porque esses caras se acha bom gestor, >> ou seja, ao invés dele ser bom gestor, fazendo as coisas que não funciona funcionar, ele tenta fazer as coisas funcionar vendendo. Ou seja, na verdade ele é um bom comerciante, não é um bom gestor. Ele demonstra incompetência de não dar resultado naquilo que ele tem que dar. Você colocou um presidente, ele não tem que te apresentar o defeito, ele tem que te apresentar uma solução. E eu, desde 2002, eu venho provando a esse país que a gente pode fazer muito mais do que a gente já fez. Eu digo todo para todo

mundo escutar. A imprensa do arre nunca escutou porque é a primeira coletiva que eu dou aqui no no abapá, tá? Mas eu lembro que quando eu resolvi recuperar a indústria naval brasileira, eu lembro quanta gente na Petrobras, e na época o presidente da Petrobras dizia que era um banqueiro, dizia que eu tava falando bobagem, o Brasil não tinha condições de produzir navio. >> O Brasil não tinha condições porque não tinha comprador. Mas quando o estado brasileiro é capaz de se tornar comprador através de uma empresa da Petrobras que não pode gastar o que ganha pagando frete, a gente pode construir os nossos navios. A gente

recuperou a indústria naval que saiu de menos de 6.000 trabalhadores para 82.000 trabalhadores em 2014. M.