---
video_title: "Quem é a esposa de líder do CV presa ao voltar de Paris"
video_id: T2wK_hMCPIA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T2wK_hMCPIA
video_date: 2026-08-03T20:06:37+00:00
video_description: |
  A prisão de Katani Adorno Bocardi (foto em destaque), de 31 anos, no Aeroporto Internacional Marechal Rondon, em Várzea Grande (MT), colocou no centro da Operação Replay a mulher apontada pela Polícia Civil de Mato Grosso (PCMT) como uma das responsáveis por movimentar recursos financeiros do Comando Vermelho (CV). Ela foi presa na madrugada da última sexta-feira (31/7), logo após desembarcar de uma viagem a Paris, na França.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/quem-e-a-esposa-de-lider-do-cv-presa-ao-voltar-de-paris
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Bora, pessoal, colocar na tela aí pra gente já tratar do próximo assunto, porque o que que aconteceu, gente? Na madrugada da última sexta-feira foi presa no aeroporto internacional Marechal Rondom em Mato Grosso a Cataniaadorno Bocard. Ela tem 31 anos e é apontada como companheira de Emerson Ferreira Lima, um dos líderes do comando vermelho. A repórter Letícia Guedes da coluna Mirele Pinheiro tá aqui com a gente para trazer mais detalhes. >> Boa tarde. Isso mesmo. A Catânia, ela

foi presa na madrugada da sexta porque a operação contra esse núcleo que atua em prol da facção Comando Vermelho foi alvo de operação na quinta-feira, mas ela estava aí em uma viagem bem tranquila para Paris. Então, quando ela retornou assim que ela desembarcou em solo brasileiro, ela teve aí essa surpresa no aeroporto de Vársia Grande. A Catania é apontada como uma ferramenta de operacionalização dentro desse esquema de lavagem de dinheiro do Comando Vermelho. Como a gente sempre fala, é eles pulverizam aí o dinheiro ilícito para atrapalhar o trabalho da polícia e evitar que esse dinheiro sujo seja rastreado. Então ela ficava com a parte de mandar esses valores para contas eh de laranjas, para contas de outros envolvidos e também utilizar e ostentando e luxando. E foi

exatamente assim que ela chamou a atenção da polícia, porque ela passou a divulgar ali nas redes sociais um estilo de vida que não tinha muito a ver com a renda que ela declarava. E aí aquela coisa que a gente sempre conversa aqui, né? Essas pessoas não escondem mais que estão cometendo crimes. Na verdade, muito pelo contrário, elas fazem questão de expor ali essa vida de luxo regada a viagens, a carros esportivos, a bebidas importadas e a joias de valores exorbitantes. >> Me conta uma coisa, nesse caso, ela também tá sendo suspeita da morte do líder do do Comando Vermelho. Como é que

ela se encontra, além dela poder ter vivido essa vida boa? como você disse, estava numa viagem bem tranquila para Paris. Ela também acabou traindo o marido dentro da estrutura criminosa. É isso. É uma investigação muito profunda, muito minuciosa, né? Tem muita coisa que

a gente ainda não pode cravar de fato, mas essa operação, ela é ali uma ramificação de outras duas operações que já ocorreram. Inclusive em 2022, a Catânia atuava ali como assessora parlamentar. Ela foi exonerada do cargo porque o nome dela já havia aparecido aí nessas confusões envolvendo a facção criminosa. E agora ela retorna aí sendo apontada como companheira do Emerson, que é ali um dos braços direito, apontado como um homem de confiança de um dos principais criminosos. Mas por enquanto nessa operação ela aparece como uma ferramenta utilizada aí na lavagem de dinheiro. É essas outras, esses

outros desdobramentos a gente vai acompanhando de perto e vai ali publicando na coluna aos poucos, conforme a polícia for confirmando. >> É isso, Letícia. A gente sempre fala aqui, né, sobre o quão a gente deve entender quem nos influencia, analisar bem essas pessoas que ostentam demais na internet, porque como você mesmo disse, a vergonha de cometer crimes parece que acabou. Ainda bem que o que não acabou são as investigações policiais e, claro, o jornalismo de qualidade feito pela colônia de vocês para trazer essas informações a público. E olha, tem outro caso que eu quero falar