---
video_title: "Ao Canal Livre, Flávio rebate suspeitas sobre Vorcaro e diz não ser investigado por nada"
video_id: edw7BLQ6PGM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=edw7BLQ6PGM
video_date: 2026-08-03T15:54:21+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Senador. Eh, bom, em relação à questão do Banco Master, o senhor citou aí que o governo tava trocando benefícios, mas o fato é que o banco foi liquidado pelo Banco Central. Em relação aos 61 milhões que o senhor recebeu, >> não, pera, pera, pera, pera. Vamos, vamos, vamos. Recebi R 61 milhões deais amor. Foi, foi um investimento que foi

feito no gente. É um investimento foi feito num filme. Saía do passava pelo Banco Central e ia para ia para um lá nos Estados Unidos por filme ser produzido. Não, não passou pela minha conta de dinheiro. Não, não pedi dinheiro. Parece que eu tô fazendo

alguma coisa ilor o senhor negociou. >> Como busquei investidores, gente, como busquei outros investidores também. Procuras minha pergunta. A minha pergunta é, os 61 milhões que o senhor investiu, >> é, os 61 milhões que o senhor negociou para o filme, o senhor disse que a contabilidade tá as claras, mas na verdade pro eleitorado em geral, há muitas dúvidas, inclusive se o dinheiro foi usado para bancar a o a o Eduardo Bolsonaro outras despesas que não sejam do filme. Isso não tá esclarecido. A

outra, mas é esse é um ponto. Outro ponto que eu queria colocar pro senhor é o seguinte. Muito da dificuldade política que o senhor tem agora de fechar acordos, vários políticos dizem que é o temor de novas denúncias que vinculem o senhor ao Vorcaro, ao Banco Master e a todo esse escândalo. A minha pergunta pro senhor é: existe algo mais que o eleitor brasileiro precise saber? O senhor chegou a falar de um videozinho que poderia aparecer? Tem alguma outra

denúncia grave que o eleitor pode ser surpreendido ao longo dessa campanha? Zero. Sabe eu sou investigado por alguma coisa nesse país hoje? Nada. Sabe quantas investigações tem contra mim?

Nenhuma. Zero. Nada. Tem uma investigação agora aberta sobre o filme? >> Não, mas é o filme. Não sou eu que sou

investigado. Vamos, vamos, vamos partir de premissas e verdadeiras. Eu não sou investigado por nada. Fica o PT, esse núcleozinho da PF, que é o grupo especial do Lula dentro da PF, motivando, passando matéria pra imprensa para dar a impressão de que eu tô respondendo alguma coisa. Eu não sou investigado por nada. e querem me

colocar na mesma prateleira de um de um cara como Lula, que foi condenado por unanimidade em todas as instâncias, com delatores dizendo quanto que devolveram de bilhões de reais a Petrobras. Pega o depoimento do Paló aí que disse que dava dinheiro pro Lula em caixa de sapato no aeroporto de São Paulo. Quem deve explicações é o Lula, é o governo dele, não sou eu. Querem criminalizar uma relação privada que não tem absolutamente nenhuma contrapartida pelo fato de eu ser uma pessoa pública. Com toda essa roubaleira que o governo Lula faz, pelo amor de Deus, não dá para não dá para colocar na mesma prateleheira, gente. O Lula tá que o

Lula, o modos operando, atual é a roubaleira, é a corrupção. Senador, >> eu acho já, eu não tenho nada a ver com isso. Não sou, não sou investigado por absolutamente nada. Sou ficha limpa e tô com a consciência muito tranquila de que vou fazer um excelente governo a partir de 2027 e vamos virar a página triste da história do nosso país, que foi esse esse desastre que tá sendo o governo Lula.