---
video_title: "\"Relatado por Moraes, Inquérito das Fake News é controverso\", diz Mano Ferreira"
video_id: OdPHSWn917s
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OdPHSWn917s
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A gente tá lidando com uma crise institucional sem precedentes na história da República e ao meu ver estamos tendo a atuação de um ministro agora, o ministro Alexandre de Moraes no sentido absolutamente antirepublicano. O Alexandre Moraes, ele não trouxe nenhum tipo de explicação sobre os indícios que existem da relação dele com Daniel Vorcaro, o banqueiro mafioso. Os indícios são muito fortes de uma relação de corrupção e favorecimento ilegal, buscando obstruir a justiça. Isso precisa ser devidamente esclarecido. O ministro não trouxe nenhum tipo de esclarecimento. tem se comportado, até

eu diria, de forma arrogante. E na prática a atitude que toma é dizer que quem deseja trazer transparência a esse caso vai precisar responder a o inquérito das fake news. E veja, tem um simbolismo enorme aí, porque o inquérito das fake news é o instrumento mais controverso desde o início da sua utilização por parte do ministro Alexandre de Moraes, a comunidade jurídica, acadêmicos de todo o Brasil, muita gente sempre criticou o instrumento do inquérito das fake news, que tem características de um instrumento de exceção e não do estado democrático de direito. No contexto em que estava atuando para conter golpistas que tramavam um golpe de estado, muita gente ao mesmo tempo dizia: "É uma coisa de exceção, mas o contexto justifica". Agora, não há de nenhuma forma um contexto que justifique. O que temos é o

ministro Alexandre de Moraes atuando em causa própria, tentando defender com todas as armas e todo o exercício de poder que dispõe a própria posição no lugar de trazer esclarecimentos à sociedade tão necessários a respeito de sua conduta. Então, é uma situação extremamente grave que eu vejo com muita preocupação, porque o desdobramento dessa história pode levar a uma crise de credibilidade que na prática a acabe esfarelando a autoridade do Supremo Tribunal Federal diante da população. No.