---
video_title: "\"Bomba atômica\" e \"silêncio\": imprensa internacional repercute crise no STF"
video_id: PKTTL81NQxo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PKTTL81NQxo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A crise no Supremo Tribunal Federal (STF) é destaque também na imprensa internacional. Jornais do mundo inteiro repercutem a quebra de braço entre André Mendonça e Alexandre de Moraes, com destaque para a ofensiva contra o relator do caso do Banco Master.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Uma bomba atômica e um grande silêncio sacodem o Supremo Tribunal Federal e ganham as manchetes da imprensa internacional. Jornais do mundo inteiro estão repercutindo a queda de braço entre os ministros André Mendonça e Alexandre de Moraes. O jornal espanhol El País destacou que Moraes manteve silêncio diante das revelações e definiu o caso como uma bomba atômica. Bem na proximidade do primeiro turno das eleições, o veículo apontou que Mendonça e Moraes trava uma luta silenciosa pelo poder dentro da corte. A agência americana Associate Press lembrou que Morais foi o relator do processo que condenou o ex-presidente Jair Bolsonaro a 27 anos e 3 meses de prisão por tentativa de golpe. Agora, segundo a

agência, Moraes está sob fogo cruzado por causa da suposta ligação com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, suspeito da maior fraude financeira da história brasileira. O texto ainda indica uma aparente retalhação na ação que Morais acusou Mendonça de falta de probidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade. Na Argentina, o Lana Nacionou uma reportagem com o título: A crise no Supremo Tribunal Federal se agrava e Lula pede uma investigação transparente. O jornal destacou que o presidente Luís Inácio Lula da Silva exigiu a investigação das acusações sem proteger ninguém, citando que Moraes pediu na quinta-feira que a Suprema Corte investigue Mendonça. Já a Agência espanhola F resumiu o cenário com o título: Abre aspas, um contra-ataque do ministro Morais agrava a crise do Supremo Tribunal Federal.

Fecha aspas, toda essa crise começou depois que a Polícia Federal mapeou a troca de mensagens e supostos encontros entre Morais e Daniel Vorcaro. O conflito escalou quando o ministro André Mendonça derrubou o sigilo do relatório da PF e pediu para que o caso fosse analisado em plenário. Com a crise instalada, a Procuradoria Geral da República defendeu a nulidade dos atos de Mendonça, enquanto Morais pediu a abertura de uma investigação contra ele no inquérito das fake news. Para tentar conter o avanço, o presidente do STF, Edson Faquim, deu cco dias para que a Mendonça, Morais, a PGR e a PF prestem informações sobre o caso. Para mais informações, acesse metrópoles.com.