---
video_title: "Entenda a \"ajuda climática\" dada pela Cacique Cobra Coral à Argentina"
video_id: XqZx55X6gdQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XqZx55X6gdQ
video_date: 2026-07-28T21:23:43+00:00
video_description: |
  A Fundação Cacique Cobra Coral (FCCC) registrou nesta segunda-feira (27/7) o fim da “ajuda e assistência climática” que prestava para a Argentina. De acordo com a instituição, a decisão decorre dos ataques feito pelo presidente argentino, Javier Milei, durante passagem pelo Brasil nesse final de semana.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/entenda-a-ajuda-climatica-dada-pela-cacique-cobra-coral-a-argentina
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A Fundação Casscique Cobra Coral anunciou o fim da ajuda climática que diz prestar a Argentina. Mas afinal, o que é essa ajuda e por a fundação decidiu suspender o serviço justamente agora? A decisão foi anunciada nesta segunda-feira depois das declarações do presidente argentino Javier Milei durante a passagem dele pelo Brasil para participar da Convenção Nacional do Partido Liberal, o PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Durante o evento, o argentino fez críticas ao governo brasileiro, chamou o Lula de presidiário e se referiu ao ministro Alexandre de Moraes como lixo careca. Paraa fundação, as declarações representam um ataque político ao nosso país. Por isso, a entidade diz que vai

interromper a assistência climática prestada à Argentina. Segundo a fundação, a suspensão acontece justamente no início da atuação do fenômeno El Ninho. Mas como essa ajuda climática funciona? A Casscique Cobra Coral afirma ter sido criada para intervir em desequilíbrios provocados pelo homem na natureza. A fundação diz que faz isso por meio de técnicas espirituais que, segundo a entidade, podem influenciar fenômenos como chuvas, secas, tempestades e até oin. Essas

práticas, no entanto, não tm comprovação científica. Mesmo assim, a fundação afirma ter firmado acordos com países e organizações estatais e privadas. No caso da Argentina, a Casscique cobra coral di que presta essa assistência climática desde a Guerra das Malvinas, em 1982. Anos depois, em 1989, a fundação afirma ter realizado uma operação mística para ajudar o país durante uma crise energética. E para acompanhar o caso, acesse metropoles.com

e se inscreva no nosso canal no YouTube, Metrópolis TV. >> [música]