---
video_title: "CPTM: plano de contingência da greve tem reforço no metrô e 128 ônibus"
video_id: qVe3hxUdzsE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qVe3hxUdzsE
video_date: 2026-08-04T11:11:47+00:00
video_description: |
  Por conta da greve dos ferroviários da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos (CPTM) deflagrada nesta terça-feira (4/8), o governo de São Paulo acionou acionar um plano de contingência para reduzir os impactos da paralisação, que atinge as Linhas 11-Coral, 12-Safira e 13-Jade.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
e trazer todos os detalhes de tudo isso que eu falei. Tem um outro assunto muito importante. A gente tem uma audiência muito grande de São Paulo e não é nem só por isso que a gente vai falar e dar tanto destaque para esse assunto hoje. É pela importância do assunto. São Paulo vive mais um dia extremamente ruim, caótico para sua população, pra gente que tá circulando pela cidade de São Paulo nesse dia de hoje, por causa de paralisação, por causa de greve, tá, dos funcionários da CPTM, de três linhas da CPTM.

Mais uma vez, há duas semanas, a gente falou daquele trem que explodiu, imagens impressionantes, caos no trânsito, fim do rodízio. A situação é muito parecida hoje sem a explosão do trem, né? Essa aqui é a explosão no trem, você vai se lembrar. E nesse dia, e é por isso que tem a paralisação agora, porque os funcionários estão reclamando de muitos problemas. Assim que mudou ali toda a operadora do sistema, que agora é a trivia, eh, ou trívia, né?

Eh, aí desde então os funcionários estão reclamando muito. Ela operou por três dias e o trem explodiu. E aí agora voltou a funcionar, mas aconteceu a greve nessas três linhas bastante problemáticas de saída ou entrada da zona mais da região, né? Lá em São Paulo, eh, se fala zona, a cidade é dividida por zonas, mas é a região mais eh populosa da cidade de São Paulo. É a zona leste, é a região onde mais tem gente morando e saindo cedinho e voltando à noite para trabalhar, eh, para, ou para ir para casa, né?

Então é um fluxo gigantesco todos os dias e é justamente nessa região, três linhas da CPTM dessa região que estão muito ruins. E é claro, aqui na nossa editoria de São Paulo do Metrópolis.com tem muita informação sobre isso. Tem informação sobre o rodízio. Se você é um motorista, né, você dirige seu carro, motorista de aplicativo, tem informação sobre o rodízio que caiu, tá?

Tem informação também sobre o expresso aeroporto que passa pela zona leste para chegar lá no aeroporto de Cumbica, em Guarulhos. também não está funcionando. Tem um montão de informação no metropol.com. Eu vou ler essa aqui que é a mais importante para todo mundo, a que afeta a vida de todo mundo, que é um congestionamento acima da média, logo nas primeiras horas da greve.

O dia vai ser longo para quem tá lá em São Paulo. A CET, que é a companhia de engenharia de trânsito de São Paulo, registra ao menos 206 km de trânsito em todas as regiões da capital paulista com a greve da CPTM. Mas isso, infelizmente, vai piorar. Não tem como. Não é um pessimismo, não é a realidade.

Quando São Paulo tem às vezes um farol quebrado na Faria Lima com a Brigadeiro, ali já é um grande caos. Com a JK, por exemplo, um uma situação como essa três linhas paralisadas da CPTM, não completamente, tá? Algumas linhas estão funcionando parcialmente, mas mesmo assim o caos é o mesmo. Aqui é Marcos Pontes que traz os detalhes pra gente. Enquanto você vai vendo algumas imagens e de problemas, inclusive da retomada lá dessas imagens do trem explodindo, e agora essas imagens que a gente tá vendo, inclusive são imagens bem cedinho, tanto que a movimentação ainda tá tranquila, né?

Daqui a pouquinho, essas mesmas imagens, a gente vai ver a situação bastante assustadora de gente sendo empurrada, de gente andando pelo trilho, né, para fazer toda essa movimentação. Ó, com a greve da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos, a CPTM, o trânsito nas principais vias de acesso à cidade de São Paulo registrou às 7:20 da manhã, um pouquinho antes da gente entrar, agora 7:46 desta terça-feira, um aumento no fluxo de veículos em todas as regiões da capital paulista. Segundo a CET, a região leste que compreende as estações das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, que são as paralisadas, é a que registra o maior, tem o maior registro aí de trânsito. O portal da CT registra pelo menos 206 km de lentidão. O trecho Sul compreende o maior registro de trânsito com 69 km de lentidão, seguido da região leste com 63, a oeste computando 40 km de trânsito e a norte com 27.

Já a região central totaliza 7 km de lentidão. É claro, as pessoas não estão conseguindo chegar no centro, mas quando elas conseguirem, o centro também vai ficar congestionado. As regiões monitoradas pela CET compreendem a determinados bairros, eh, como na região sul, Moema, Ipiranga, Morumbi, Santo Amaro, Parelheiros. Já a leste são as regiões da Penha, Moca, Itaquera, Tatuapé e São Mateus. E a zona oeste compreende as regiões da freguesia do Ó, Lapa, Pinheiros e Liberdade e a Norte, Perus, Jaçanã e Santana.

A região central é compreendida somente ali pelo entorno da Sé com as maiores dificuldades, justamente inclusive porque muita gente que vem ali da zona leste desce na estação da Sé, então é a região que mais vai ter problemas mesmo, pelo menos nesse comecinho do dia. Conforme a CET, as cinco regiões registram esse aumento exponencial eh em relação, por exemplo, no comparativo de segunda-feira. Pra gente falar muito rapidinho da greve, os passageiros dos trens de São Paulo enfrentam essas dificuldades na manhã dessa terça-feira com a greve dos ferroviários da CPTM. A paralisação atinge as linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade e afeta cerca de 850.000 passageiros.

Você tem noção do da quantidade de gente? 850.000 passageiros são quase 1 milhão de pessoas que precisam dessas linhas que estão paralisadas. Pensa bem, é muita gente que não vai conseguir chegar no seu trabalho hoje e isso causa revolta, né? Por volta das 6, apenas a linha 11, a estudantes Barrafa, que faz esse trecho, operava de forma parcial entre as estações Barrafunda e Guianases.

Barrafunda fica ali o estádio do Palmeiras, para você que não conhece direitinho ou já foi para lá para assistir algum jogo, algum show, fica na zona oeste ali perto de da Pompeia, de Perdizes e Guianazes é depois do CT do Corinthians, depois lá de Taquera, é bem longe, é na zona leste ali, como a gente fala em São Paulo, no fundão da zona leste. As linhas 12, a Calmon Viana e Brás, também fazem essa circulação é pela zona leste e zona oeste e também a tr é Engenheiro Gular, aeroporto de Guarulhos. Engenheiro Gular, aeroporto de Guarulhos é esse trecho ali, justamente do CT do Corinthians até o aeroporto de Guarulhos. Passa por toda ali, todo o fundão também da zona leste, passa ali pela USP, tem uma USP ali também. É uma circulação, portanto, de passageiros do do avião, né, dos aviões, enfim, do aeroporto também, de estudantes.

É uma circulação gigante de gente, como eu te disse, quase 1 milhão de pessoas, todas essas estão fora da operação. E em razão da greve, a prefeitura de São Paulo decidiu pela suspensão do rodízio de veículos durante todo o dia, tá? É aquele aquele rodízio que basicamente é o final eh hoje é terça-feira, é 34 de placa. Depois eu vou até confirmar com os coleguinhas lá de São Paulo, porque eu já faz um tempo que eu não moro em São Paulo, não lembro exatamente, mas se eu não me engano são o as placas com fim três e quatro que vão poder circular pela cidade. Não poderiam na terça-feira em horários específicos, agora vão poder circular durante todo o dia justamente para tentar ajudar a galera que consegue pegar carona.

vai hoje gastar muito dinheiro com aplicativo, mas para tentar chegar no trabalho, já que o transporte público não vai funcionar. O plano de apoio entre empresas em situação de emergência, PAES, também foi acionado. É um sistema gratuito para transporte dos passageiros quando há falhas ou paralizações do metrô. O PAESE, basicamente é um ônibus que vai fazer exatamente o caminho do da CPTM, do trem. Então essas três linhas estão sem funcionar.

Vai ter em cima, né, da terra, na superfície, vai ter um ônibus que vai fazer todo esse caminho, né? A CPTM nem passa por debaixo da terra, CPTM e o trem passa por cima mesmo. Mas os ônibus vão fazer, ou seja, essas pessoas que se circulariam por trilhos vão circular através dos outros carros. É uma situação muito difícil. E por enquanto a mobilização de ônibus para fazer esses caminhos todos alternativos é de 128 ônibus eh que foram mobilizados.

É isso, hein? A gente eh daqui a pouquinho traz todo o detalhe. pedi para tirarem a, para não rebater mais a minha imagem aqui