---
video_title: "Tarcísio reúne 12 partidos e aposta na gestão para vencer em SP"
video_id: qix3UzTY1SQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qix3UzTY1SQ
video_date: 2026-08-03T13:37:10+00:00
video_description: |
  O governador Tarcísio de Freitas (Republicanos) foi confirmado neste sábado (1º/8), durante a convenção partidária realizada no Ginásio do Ibirapuera, zona sul de São Paulo, como candidato à reeleição ao governo do estado.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Mas daqui a pouquinho, dois minutinhos, essa galera toda volta a se juntar a gente aqui, ao canal do YouTube, porque no YouTube não tem intervalo. E também para continuar falando de São Paulo, a gente vai chamar mais um elemento para essa conversa, que é o Vinícius Passarelli. Vinícius, muito bom dia, é sempre um prazer te ter aqui. O Vinícius que na semana passada estava comigo no estúdio, a gente trocou, o Vinícius já voltou para São Paulo e agora é o Bruno que tá comigo no estúdio hoje. É sempre muito bom te aqui, Vinícius.

>> Oi, Natália. Bom dia a você, ao Bruno, a todo mundo que nos assiste. Já estamos de volta em São Paulo, né? Semana passada estávamos em Brasília, agora já em São Paulo e acompanhando e eh bastante de perto aí esse início da campanha aqui em São Paulo, né, com a convenção do Tarcísio. Eh, o Hadad já fez a campanha na semana passada, o Tarcísio agora oficializou no final de semana e agora de fato começa a campanha aqui em São Paulo, né, Natália? É isso

mesmo. O que que você destaca, ô Vinícius? Tava falando aqui com o Bruno que em relação à convenção do presidente Lula não teve um um grande acontecimento. É que assim, a comparação é com a do Flávio do sábado passado, né? Sábado [roncando] retrasado, teve Javier Milei, teve a do Bolsonaro, do Jair, teve eh Michele Bolsonaro em vídeo, Carlos Vídeo, não quis ir pra convenção, Eduardo Bolsonaro, as filhas do Eduardo Bolsonaro falando em vídeo e e Benjamin Etaniarro, enfim, foi uma eh convenção cheio de pirotecnias e a do Lula foi um pouco mais conservadora. Foi ali no que

a gente esperava mesmo, com pontos importantes de serem destacados, como a gente fez agora. e da do Tarcísio, que é esse candidato que pode vencer em primeiro turno o governo de São Paulo. Ô, Vinícius, é, a gente até trouxe na semana passada, né, Natália, eh, que havia uma preocupação da pré-campanha do Tarcis, agora a campanha, eh, e não causar nenhuma polêmica nessa convenção. Então, a ideia justamente era fazer uma convenção que enaltecesse esse amplo apoio do Tarcísio em São Paulo. São 12 partidos apoiando eh o Tarcísio nessa nessa eleição já no primeiro turno, né?

Além do republicano, são mais 12 partidos dentro da coligação e havia essa preocupação de fato de não ter nenhuma polêmica, algo que pudesse roubar a pauta ali eh da convenção. Então, foi uma convenção mais tradicional, digamos assim, eh com a presença ali de diversos líderes nacionais desses partidos que apoiam o Tarcísio. Havia também eh essa ideia da campanha demonstrar força, demonstrar o tamanho eh dessa aliança. E também uma preocupação em que é uma preocupação para que, por exemplo, o senador Flávio Bolsonaro, que ele estava presente na convenção, fez um discurso ali, mas que ele não roubasse o protagonismo do Tarciso. A ideia era que fosse um evento de fato centrado na figura do governador paulista, que fez um discurso ali bastante eh danatônica ali, né? Eh, de

qual vai ser a campanha dele, bastante focado ali nas gas que ele fez no governo de São Paulo, na gestão paulista. O Tarcísio vai tentar eh dar esse tom paraa campanha dele, mostrando essas principais entregas. É um governador que tem uma marca muito forte nessa questão da entrega de obras. Enalteceu bastante o fato da cracolândia ter acabado aqui em São Paulo, né, que é uma das marcas da gestão dele. Aquela paisagem, pelo menos, que a gente se acostumou a ver aqui nas ruas da da do centro da capital, eh, da cracolândia, não existe mais. Eh, tem diversas

matérias, inclusive do Metrópolis, mostrando que houve, na verdade, uma dispersão desses usuários de drogas, mas, de fato ele tá entregando para essa campanha eh o fim da cracolândia no sentido ali mais claro. Eh, então tem todo teve todo esse foco. O senador Flávio Bolsonaro fez um discurso ali bastante crítico ao PT, eh, dizendo que o PT eh, boicota São Paulo também. nessa linha bastante clara da campanha do Tarcísio em dobradinha com o Flávio, em trazer essa crítica ao PT, né, de que eh o PT, o governo Lula eh atrapalhou alguns planos ali, algumas obras, alguns projetos em São Paulo. E o Tarcísio, eh, portanto, fez esse discurso aí bastante voltado à gestão aqui. fez críticas

também ao Fernando Hadad, que é o seu adversário na disputa, né? Eh, falando eh fazendo críticas aí à política econômica do governo Lula tocada pelo Fernando Hadad. Então, é um pontapapé eh doc final de semana eh consolidando aí essa ampla eh essa ampla coligação de em apoio até encontrar ao próprio Flávio Bolsonaro que não conseguiu reunir esses partidos no seu na sua coligação, no seu palanque nacional, né, Natália? Então também tem um pouco esse contraste aí entre a convenção do Tarcis e a convenção do Flávio, que foi na última semana a convenção nacional do PL, mostrando essa diferença ali dos apoios eh em São Paulo em relação à disputa nacional. >> Pois é, ô Bruno, o Tarcísio é essa figura que tá bastante fiel ao bolsonarismo, né? né? Ficou esperando

ali até o último momento para saber se era ele o ungido, não foi. Tinha uma clareza de que ele eh certamente teria uma campanha eh com uma performance muito boa. Não aconteceu a eleição, a gente não sabe o que vai acontecer. Tudo pode acontecer. Eh, a gente tá falando aqui de Brasil, política no Brasil, mas eh ele continua performando muito bem nas pesquisas para o governo de São Paulo, fez discurso na convenção do Flávio, eh agora também fez o seu discurso ali, mas teve o Flávio presente ali. Parece que a gente tava falando

aqui o Vinícius mais cedo da confusão entre Flávio e Michele. Michele não participou ontem, mandou carta. coisa ali tá um pouco sensível ainda, mas em relação a Tarcísio e Flávio, Bruno, parece que a coisa tá bem azeitada, né? né? Eles estão fechados para ganhar essa eleição, eh, tentar, né, ganhar essa eleição, eh, com essas campanhas nacionais e também com a ajuda de São Paulo.

>> É muito interessante que São Paulo, quando a gente, talvez o, o Tarcísio, ele consiga reunir eh dois elementos que formaram a a as eleições eh paulistas desde da da década de 90, né? ele ele consegue de alguma maneira ter uma coisa meio do malufismo junto com os tucanos. Eh, parece que houve uma junção ali, aquela coisa da gestão tucana, mas com um viés mais conservador que o malufismo empregava eh no no estado de São Paulo. E isso faz com que no para pro pessoal de casa entender, eh, o eleitorado de São Paulo, ele é dividido, 50% basicamente tá no interior do estado e 50% na região metropolitana da capital. No interior do estado, a distância que o Tarcísio consegue em relação ao Fernando Hadadesca.

E aí que ele vence eh hoje nas projeções das eleições eh para para governador na região metropolitana é aonde o PT consegue ter alguma presença mais forte, porque você tem alguns problemas em São Paulo, eh, que apesar da da do discurso em relação à segurança pública, eh, que os enfrentamentos ao a ao PCC, eh que teve aquele até aquele episódio que ficou marcado logo no início, da da gestão do Tarcísio lá no Guarujá. Eh, depois você tem eh a questão da da cracolândia, tudo isso passando na na no ponto segurança pública, mas ao mesmo tempo que a gente tá vivendo isso, essas ações do do governo Tarcísio, talvez quando você faz grupos qualitativos na cidade de São Paulo, talvez a sensação de insegurança nunca foi tão grande em São Paulo. É muito engraçado, é dicotômico isso, mas as pessoas enxergam no governador Tarcísio é uma boa vontade e uma coisa interessante eh eh tem um adjetivo que sai em toda a pesquisa que se faz em relação ao Tarcísio de que ele não é político, de que ele é técnico. essa coisa que ele pegou dessa dessa imagem de técnico, é, dá a sensação de que ele tá pronto para resolver os problemas, por mais que eles sejam difíceis, por mais que eles sejam e eh ou seja, não é falta de vontade do governador, é um pouco de que ele precisa ainda entender a forma como vai se resolver esses problemas, mas há uma sensação de que ele é um cara preparado para tocar eh o estado de São Paulo. Isso faz com que ele tenha uma rejeição baixa eh na na no cidade. E mesmo que

você tenha esse voto eh de oposição eh no Fernando Hadad hoje na capital e na região metropolitana, mesmo assim há um equilíbrio. Então com equilíbrio nesses 50% do eleitorado e uma larga distância no interior do estado, o Tarcío é muito favorito a vencer essas eleições em São Paulo. Evidentemente, como você disse, a gente vive num num House of Cards diário, né, no Brasil, né, tudo pode acontecer, mas a em condições normais de temperatura e pressão, o presidente, o governador Tarcísio, é muito favorito à reeleição. >> É, e indo bem novamente, né, ele vai crescendo ainda mais com essa importância dentro do bolsonarismo. talvez vire um grande problema pra família Bolsonaro, pros filhos ali, né, que querem eh continuarem herdeiros do capital político, do espólio político de Jair Bolsonaro. A gente eh daqui a

pouquinho vai falar de Javier Milei sobre inclusive se é bom pro Milei o Flávio Bolsonaro vencer as eleições de 2026, né, e aí claro passar o Milei dessa grande liderança de direita na América Latina. Por enquanto o Milei é essa esse maior líder, né? Será que é interessante pro Milei o Flávio vencer as eleições? Talvez não. Pode ser também eh uma questão, um problema, ô Vinícius, pro bolsonarismo o Tarcísio continuar com uma boa performance num sentido de problema, na verdade só pros filhos, né?

que é isso, são eles que querem continuar eh com o espólio do do Jair Bolsonaro. É, no [limpando a garganta] nos bastidores aqui do governo de São Paulo e no bolsonarismo em São Paulo, né, os aliados ali mais ligados à ala bolsonarista do PL, essa conversa é muito frequente, né, de que existe essa cobrança muito forte de que o Tarcísio se engaje mais na campanha do Flávio. E há um sentimento desses bolsonaristas aqui em São Paulo, eh, dessa ala mais ligada ao Flávio, ao PL, mais fiel ao bolsonarismo, de que o Tarcísio não tem se empenhado o suficiente. E há uma leitura, inclusive de que ele teria, eh, de fato eh esse cálculo, né, o Tarcinos tem feito esse cálculo de manter uma certa distância calculada do Flávio pensando em 2030. Eh, assim, o Tarciso ele não teria tanto interesse assim em apoiar o Flávio, porque ele sabe que 2030 talvez ele possa ser eh o candidato de fato à presidência da República, apoiado pelo bolsonarismo. Eh, os

auxiliares mais próximos e o próprio Tarcísio, eles tentam amenizar isso. Dizem que não, que o governador ele não tem essa essa ideia ou essa pretensão. e pensando em 2030, que é um cara muito focado mais ao ao curto e ao médio prazo, né? Pensando ainda no governo de São Paulo, eh negam que ele tem essa pretensão eh nacional, mas é um tema muito recorrente aqui em São Paulo, já não é de agora, né? Acho que a gente pode dizer que todo ao longo de todo o mandato do Tarcísio houve essa conversa.

Eh, a gente acompanhou isso muito de perto, Tarcísio, ele foi muito pressionado ao longo do mandato dele, sim, se colocar como candidato. Eh, ele era o cara preferido ali do centrão, eh, dos partidos ali do do centrão também do mercado financeiro aqui em São Paulo, do setor produtivo. Então, dentro do Republicanos, há esse certo ressentimento até com o PL e com o Flávio Bolsonaro, enfim, em última análise com o ex-presidente Jair Bolsonaro, de não ter ungido o próprio Tarcísio como candidato a enfrentar enfrentar o presidente Lula eh já nessa eleição. né? Então, até esse certo mal-estar ali do Republicanos com o Flávio Bolsonaro, a gente lembra que o partido, o partido do Tarcísio Republicanos ainda não eh confirmou se apoiará eh o Flávio Bolsonaro no âmbito nacional. o partido na terça-feira deve

eh anunciar se de fato apoia ou não o Flávio Bolsonaro. Pelo que a gente escuta ali dos eh dos membros, dos quadros do partido, a tendência é que o partido, assim como outros partidos ali do centrão, né, o PP, né, o Progressistas, enfim, principalmente, eh, declare uma neutralidade nessa disputa. Eh, a o Marcos Pereira, o presidente nacional dos republicanos, ele estava presente na convenção do do Tarcísio. Eh, então dividiu o palanque ali com o Flávio Bolsonaro. Havia até uma certa expectativa sobre a fala dele, né? Se se ele sinalizasse algum apoio

formal ao Flávio. E ele foi na política, a gente tem que ficar muito atento a esses detalhes, né? Ele fez uma fala em apoio ao Flávio e deixou claro que Republicanos apoi o Flávio em São Paulo. Ele deixou bastante claro essa distinção já para não alimentar ali eh especulações de que o de que o Republicanos estaria na coligação do Flávio no primeiro turno. A tendência é que não esteja. Eh, a Daniela Marques, que é a

ex-presidente da Caixa Econômica Federal, eh, é uma pessoa que está muito colada ao Flávio e nesse momento da campanha. ela é o homem forte ali da área econômica da campanha do senador, eh, é do Republicanos e é uma das principais cotadas para ser a vice, né, da cháa. E o e ela não tá, embora ela seja do do partido, né, seja filiado aos republicanos, ela não tem eh um apoio ali de fato da das bases partidárias dos republicanos. Então, tem toda essa questão aí eh ligada ao Flávio e ao Republicanos e o Tarcísio, no meio disso, né? Eh, a gente vem em São Paulo, como eu disse, eh, essa ampla coligação do Tarcísio, são 12 partidos em torno dele, o que não acontece com o Flávio e tem esse elemento a mais aí que é o fato dos republicanos e os outros partidos também que formalmente estão apoiando o Tarcísio, mas não estão apoiando o Flávio eh nesse no primeiro turno. Outro

elemento que a gente vem falando, né, Natália, né, nesse tabuleiro aqui em São Paulo e também na política e na eleição nacional é o PSD do Gilberto Cassab. Eh, existe uma pressão nos bastidores também muito forte, eh, de tentar aproximar o Tarcío do do do Caiado, né, do Ronaldo Caiado. São vários e aliados do Cassab que tem uma boa, um bom diálogo, uma boa influência ali em torno do Tarcísio, fazendo eh tentando fazer essa aproximação, né? O PSD é um partido que tem muitos prefeitos do interior paulista, então essa dobradinha ali, Carcísio, né, eh, já tá tá sendo tem sido muito falada no nos bastidores, mas também é um partido que por ter o Ronaldo Caio e mais ainda por ter o Gilberto Cassabe, que é o presidente nacional do partido na chapa, né, como candidato à vice-presidência do Ronaldo Caianhado, eh também eh houve esse cuidado inclusive do da campanha do Tarcísio e do próprio Cassab, né, em não aparecer na na convenção do Tarcis, o Cassab não tava presente. Ele chegou a publicar uma nota uns dias antes, eh, justificando a ausência dele, dizendo justamente que ele não queria constranger o Tarcío de Freitas pelo fato do candidato do Tarcísio à presidência, o Flávio Bolsonaro, estar presente também na convenção. Então, a

gente eh nota essas nuances ali em relação ao bolsonarismo e à direita em São Paulo e no Brasil, né, na campanha nacional. tem essa diferença ali em relação aos apoios, mas ao mesmo tempo o Tarciso ele não pode eh eh enfim distanciar muito do Flávio Bolsonaro, porque ele constantemente é muito pressionado ali pela militância bolsonarista. O Tarciso, ele tem uma eh uma gratidão com o presidente, com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele fez questão de enaltecer isso no discurso também, né? Ele fez uma fala ali eh, falando do presidente Jair Bolsonaro, que foi o cara que deu a chance dele, ele até falou, ele ele foi o cara que deu a chance de eu fazer tudo que eu queria, que era tocar a infraestrutura pelo país. Então, o, de fato, o Jair

Bolsonaro é a figura que projetou o Tarciso, né, colocou ele num, num ministério eh de destaque, que era o Ministério da Infraestrutura. Depois eh ungiu, foi ele que apostou, foi ele que teve a ideia de lançar o Tarciso como candidato ao governo de São Paulo em 2022. Então o Tarcísio, ele fica sempre nessa nesse cálculo ali de fazer os seus acenos à base bolsonarista, ao mesmo tempo que começa a ganhar voo próprio nessa campanha. Essa campanha que vai ser um teste político pro TCO também, porque na última campanha a gente lembra o o Gilberto Cassabe, né, o PSD, deu uma estrutura muito forte de campanha pro Tarcísio, né, o Cassab apostou na candidatura do Tarcísio e deu toda a estrutura ali para ele eh para essa campanha. Agora ele não tem, ele não vai contar com essa estrutura do PSD. Embora

o partido >> eh esteja apoiando o Tarcísio aqui em São Paulo, o PSD tem a sua campanha presidencial própria, não deve eh se engajar tanto assim eh na campanha aqui em São Paulo. Então o Tarciso ele tem eh embora seja uma campanha em que ele já esteja muito à frente nas pesquisas, né, ao contrário da campanha anterior, eh ele tem esse desafio também de tocar uma campanha sem essa estrutura partidária que o PSD ofereceu para ele na última. Então agora ele vai ter que contar, por exemplo, muito mais com a estrutura do MDB, né, que é o partido que tá na vice é da chapa dele agora com o Felício Ramus. Foi um movimento costurado pelo próprio Tarcísio, né? O Felício não era um cara do MDB, era um cara do próprio PSD, né? e teve até uma uma rusga como o

Gilberto Cassab nessas articulações ali em torno da vice. Então o Tarciso conseguiu trazer o MDB eh para pra chapa dele, colocando eh junto com articulando junto com o presidente do MDB, o Baleia Ross, é saída pro Felício pro MDB para poder trazer o partido nessa vice. E é o partido que de fato deve dar uma sustentação ali ao Tarcísio junto, claro, ao seu próprio Tarcísio. É bom lembrar do MDB, porque é um partido importante aqui em São Paulo e importante também em torno da figura do Ricardo Munes, né, o prefeito da capital paulista, que é um cara muito próximo do Tarcísio e que vai se engajar bastante nessa campanha. Eh, o Tarcío foi um cara extremamente importante pra eleição do Ricardo Nunes na campanha municipal, né, em 2024. Então, o Ricardo Nunes é outra

figura ali que estava presente nessa convenção, fez um dos discursos mais eh duros ali, mais enfáticos, né? Subiu o tom nas críticas ao Fernando Hadad, chamou de professorzinho de nariz empinado, enfim. Eh, as o o Ricardo Nunes fez um um discurso até mais forte que doutarcísio contra o Hadad. E é uma figura também o Ricardo Nunes, que tem se aproximado muito do bolsonarismo. Então ele ele tem sido um dos personagens mais importantes nessa ponte ali entre o Tarcis e o Flávio Bolsonaro, conversando com os aliados aqui em São Paulo. A leitura é que o Ricardo Nunes

hoje é um cara muito mais engajado até na campanha do Flávio do que o próprio Tércio de Freitas. >> Tá certo? Vinícius Passarelli, nosso novo colunista de metropoles.com. Eh, não dá para dizer seja muito bem-vindo porque o Vinícius já tá um tempão no Metrópolis, mas muito sucesso no seu novo desafio profissional aqui dentro do Metrópolis, Vinícius, e volte sempre no Acordo Metrópolis. M.