---
video_title: "Lula e Flávio estáveis em pesquisas e Augusto Cury cresce como novidade"
video_id: 4ESnoubtNow
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4ESnoubtNow
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ela foi realizada entre os dias primeiro e 3 de setembro, ou seja, ela foi realizada da terça, quarta e quinta-feira até hoje. Então, a pesquisa do Datafolha já pegou um pouco aí ahã esse efeito das revelações ah sobre o Alexandre de Moraes, a relação dele convocaram. E aí a gente vai aos números, né? O Lula ele tinha 38% números de primeiro turno, tá? Ele tinha 38%, ele tinha 39% em agosto, foi para 38%, uma oscilação de um ponto percentual que tá dentro da margem de erro e o Flávio Bolsonaro se manteve com os 33%. A grande surpresa vem a ser

Augusto Curi do Avante, que tava com 2% e cresceu para 8%, inclusive isso já vai ali ao encontro daquela pesquisa Quest que foi divulgada muito recentemente, que ele chegou a 10% na pesquisa Quest, então não é um voo de galinha aí. Vamos lá. Ronaldo Caiado tinha 5%, foi para quatro. Osul ponto para baixo. Renan Santos tinha quatro, foi para três.

Romeu Zema também perdeu um ponto. Então acho que dá para ver aqui que o Augusto C saiu pegando um ponto do Lula, um ponto do Caiado, um ponto do Renan Santos e um ponto do Romeu Zema e ponto de indeciso também, né? Eu acho que essa pesquisa, Igor, ela é tem muito mais do que a gente viu no primeiro debate da Band, na sabatinas do Jornal Nacional ao longo da última semana, do que efetivamente conseguiu pegar eh o a sensação da população. O Muril Dalga falou pra gente naquele primeiro evento aqui do do Panorama eleições que ele disse demora um pouco a pegar, né, na população, demora um pouco a refletir. Pode ser realmente, eu acho que interessante essa sua observação, que pode ser que demore um pouco a refletir, né? Porque o que a gente vê aqui, por

exemplo, é o Flávio Bolsonaro e o Lula muito estáveis. É muito parecido essa pesquisa com a pesquisa Quest da também que saiu essa semana e com outras pesquisas que vem sendo realizad aos últimos dos dois meses. Eu acho que o principal ponto é o seguinte. Se você pega antes do Dark Horse e agora e todas essas pesquisas, você tem, claro, oscilações. O Flávio tá ali às vezes com 33, chega a 35, caiu para 30. O ponto

mais baixo foi 28 ali, 29% das intenções de voto, mas agora já aparece com 33 novamente. O Lula também que chega a 40, vai para 37, chega eh a 38, 39, mas se mantendo muito estável. E a surpresa é Augusto Curi. Por quê? Porque em relação às sabatinas, em relação aos debates, o Augusto Curi foi a novidade, foi o único candidato que efetivamente trouxe nesse momento uma postura diferente, uma postura que o eleitorado não tava esperando, que é em um mundo bélico, ele propõe a paz, em um mundo em que todo mundo quer brigar, ele propõe a conciliação. Então ele efetivamente

conseguiu chamar a atenção de uma parcela do eleitorado que estava talvez e escanteado, que estava em silêncio, que tava no ostracismo para e essa postura dele de moderação, essa postura dele de eh uma uma um político mais calmo, um político eh que quer conversar com todo mundo, político que chama o adversário de amigo, como foi o caso dele com Ronaldo Caiado no debate da Band. Eu acho que essa pesquisa traz mais isso. Agora, como vai ficar Lula, Flávio e Augusto Curi? Eu acho que essa é a grande pergunta que a gente tem que responder agora com a sensação talvez de impunidade ou a sensação, que ele vai crescer mais, >> será que ele cresce? Será que em um momento em que a população volta o sentimento de que os poderosos se protegem, de que olha só nada vai acontecer, né? Aquele o famoso meme,

nada acontece feijoada, né? que é a bandeira do Brasil. Eh, [roncando] será que com o sentimento de impunidade aflorando na população, será que Augusto Cores se mantém? Eu acho que esse é um ponto importante. E aí a gente vê Morais vai ser realmente associado a Lula ou Lula é imune ao caso master ou Lula.

>> Agora vamos só ver o segundo turno aqui, tá? A Data Folha também fez uma pesquisa de segundo turno. A gente tem aqui no segundo turno a gente tem Lula eh tinha 47% em agosto, foi para 46, oscilou um ponto para baixo e o Flávio Bolsonaro, que tinha 43 subiu um ponto percentual, oscilou para cima, um ponto percentual e foi para 44. Também vai na linha da quest, que já tinha mostrado os dois ali muito próximos, um do outro, empatado. Essa diferença aqui é de dois pontos. Na

quest de ontem era a diferença de um ponto percentual só no segundo turno os dois, né? Então eu acho que realmente ainda não mexeu muito não. Os dois seguem ali cristalizados, né? O Lula tá vendo também a diferença dele diminuir pro Flávio, eu acho, né? Se ele tava 47, 43, tava quatro pontos, agora foi para dois pontos.

>> Que seria um resultado muito parecido com 2022, não? Em que Lula e na ocasião Jair Bolsonaro terminaram ali com uma diferença muito pequena de votos, né? Eh, foi uma eleição muito apertada. O que as pesquisas de intenção de voto tão nos mostrando neste momento? Claro, pesquisa não é futurologia, pesquisa retrato de momento. O que as pesquisas

de intenção de voto nos mostram é Lula e Flávio Bolsonaro estão muito perto um do outro ali nas intenções de voto. Claro, como novamente como o caso Alexandre de Moraes Vorcaro vai influenciar. Se influenciar o Lula negativamente, como influenciou o Flávio, pode trazer alguma diferença. Se não influenciar o Lula, como o caso Jackwagner, as pesquisas vão continuar muito parecidas. Lula no primeiro turno aparecendo ali com eh 38, 39, 37% das intenções de voto. Flávio

Bolsonaro variando entre 30 a 33, 35% das intenções de voto, que é mais ou menos o que tem resultado. E claro, a grande surpresa vai ser Augusto Curi ali se conseguir subir. Se se o caso Morais realmente trouxer esta é sensação de impunidade, eu acho que aí Augusto Curi tende a cair um pouquinho e outros candidatos como Romeu Zema e Renan Santos, que tem uma uma um discurso bélico mais forte contra o STF, podem crescer ali, mas novamente cresce um pouquinho aqui, cresce um pouquinho ali, mas isso vai impactar efetivamente na disputa para quem vai ao segundo turno, não. Em segundo turno, a eleição começa de novo. É uma eleição de um mês, tudo pode acontecer e os candidatos têm estratégias próprias para esse segundo turno.

>> É, e vale ressaltar também que o Flávio pode ser atingido. Hoje mesmo o portal Wall revelou e um trecho da proposta de delação premiada >> [roncando] >> do Daniel Vorcaro, as propostas que nunca foram aceitas pela PF nem pela PGR, em que em um desses trechos ele diz que as doações que ele fez ao Jair Bolsonaro e ao Tarciso de Freitas em 2022, nas eleições de 2022, teriam sido oriundas de uma negociação de proprina envolvendo Gilberto Cassab, que depois virou secretário. do Tarcis de Freitas. Então, muita coisa pode surgir também. Nesse caso, master, duas pessoas fecharam delações premiadas recentemente com a PG, estão aguardando a decisão do Supremo, do ministro André Mendonça, que é o cara da Reague, né, o fundador da Reag, o João Mansu. e também

o o Frecho, que não é o Freixo do do da ex-presidente, mas é o Freixo que é dono da Entre e participações, que era uma empresa por meio da qual o Vorcaro, né, fez ali as doações ao Dark Hosse, né, ao filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então assim, pode ser que atinjam os dois. Agora você queria falar sobre isso? Pode falar. Eu queria aproveitar e perguntar para você, invertendo um pouquinho os papéis de quem pergunta e quem responde, que aqui a gente tá, né, tá junto aqui, tá comentando, é um debate, porque você falou essa questão das duas delações sendo fechadas do caso do caso master, uma envolvendo diretamente o Dark Horse, mas a gente teve nessa nessa quinta-feira também o o como você citou na sua abertura, o influenciador mor do bolsonarismo, Nicolas Ferreira, que por mais que não seja Já.