---
video_title: "Milei assina decreto que prevê deportações por ataques à Argentina"
video_id: CZUDUBD45Rg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CZUDUBD45Rg
video_date: 2026-07-30T17:25:48+00:00
video_description: |
  O presidente da Argentina, Javier Milei, assinou decreto que proíbe a entrada de estrangeiros que incitarem ódio, discriminação, violência ou atacarem símbolos nacionais do país. A medida foi anunciada na madrugada desta quinta-feira (30/7), por meio das redes sociais, em meio à crise diplomática do governo argentino com o Brasil.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira, Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você estej
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/mundo/milei-assina-decreto-que-preve-deportacoes-por-ataques-a-argentina
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
ali pela primeira vez as declarações de Javier Milei que geraram essa crise diplomática que a gente vem acompanhando durante a convenção do PSB, que confirmou ali Geraldo Alkm como vice-presidente da República ali nessa campanha, né? O presidente Lula, ele chamou as falas do líder argentino de pataquada, mas disse que não responderia às ofensas por gostar do povo argentino e entender que sua relação é de chefe de estado com o estado. E a gente tem esse trecho da fala do presidente Lula. Vamos acompanhar. >> Vocês viram a papaguada que fez aqui o pedido da Argentina? Eu

não falei nada porque a minha relação é uma relação de chefe de estado com estado e eu gosto do povo argentino e não vou ficar trocando coisa com aquela coisa. >> O que eu quero dizer para vocês é o seguinte. >> Eu aprendi muito cedo [limpando a garganta] a andar de cabeça erguida. Eu aprendi muito cedo [limpando a garganta] a gostar de respeito e a respeitar as pessoas. Eu aprendi muito cedo de que eu não sou melhor, mas também não sou pior de ninguém, de que eu não sou menos sabido, mas também não sou mais sabido. Eu apenas

quero ser igual e quero ter a oportunidade de fazer tudo que os outros podem fazer. Eu quero dizer para vocês, enquanto eu for presidente, enquanto eu for vivo, ninguém de fora vai meter o bedelho na vereição brasileira. >> Você que está nos acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido intervalo, mas no YouTube continuamos com a nossa discussão aqui, ainda falando sobre essa questão envolvendo Brasil e Argentina. No sábado, Milei veio ao Brasil, participou da convenção que confirmou Flávio Bolsonaro como candidato à presidência na República. Como já falamos milhões de vezes aqui, ele chamou o presidente Lula de ladrão e presidiário, além de ofender o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, chamando de abre aspas lixo careca, fecha aspas. Presidente Lula

participou do evento então da convenção do PSB nessa última quarta-feira, ontem, que oficializou ali Geraldo Alkmara reeleição. O chefe do Planalto ainda fez menção a relação com os Estados Unidos de Donald Trump e afirmou que não quer republicano como inimigo. Essa então foi a primeira fala, né, do presidente Lula sobre essa questão da Argentina. Mas a gente também vai trazer mais um detalhe que foi feito lá na Argentina, porque Javier Milei assinou um decreto que proíbe a entrada e expulsa estrangeiros que incitarem ódio, discriminação, violência ou atacarem símbolos nacionais do país. A medida foi anunciada na madrugada desta quinta por meio das redes sociais, em meio a essa crise diplomática envolvendo o Brasil e a Argentina, conforme consta na edição desta quinta-feira do dia ário oficial da Argentina. A gente tem então aqui a

arte trazendo essa decisão. O decreto que foi assinado por Milei cita que houve um um aumento considerável nas mensagens de ódio e em atos de hostilidade e desprezo dirigidos especificamente contra o povo argentino, sua cultura e sua identidade nacional. Mano e Felipe Monteiro. A gente vem acompanhando essa questão envolvendo a Argentina desde a Copa do Mundo, né, que estavam se falando aí que estavam fazendo uma campanha para poder eh atacar a Argentina. Ela que veio, fez um um bom trabalho, né, durante a Copa do Mundo. E agora ainda mais a gente vê

essa questão aí sendo envolvida por conta dessa crise diplomática entre Brasil e Argentina. Eu gostaria de ter o ponto de vista de vocês sobre esse decreto publicado por Javier Milei. Eu vou começar então pelo Felipe Monteiro. O que, qual a sua análise, Felipe, sobre essa decisão de Javier Milei? Ô, ô, Marília, vamos combinar, né? a

Copa do Mundo, né, ressaltou muito a rivalidade do Brasil com a Argentina e destacou eh pelos vídeos que são transmitidos e são gravados por várias pessoas, né, é que há diversos fascistas na Argentina como no Brasil, né? na Argentina, sem sombra de dúvida, não dá para negar que esse ponto é mais acentuado, porque houve uma política de estado eh no passado na Argentina que buscava branquificar a população da Argentina, né, colocando negros eh nas linhas de frente da batalha, eh incentivando estrangeiros, italianos, espanhóis, a virem paraa Argentina de modo a melhorar, né, eh, segundo a política daquela época, né, a o nível da da branquificação da da população. Isso gerou uma população que não tem contato com a população negra. E por você não tem contato com a população negra, o que acontece de forma por consequência é gerar uma certa animosidade, uma certa um certo preconceito e racismo mesmo, né? Mas não dá para você generalizar e falar que a Argentina é racista, né? Até

porque eu conheço vários argentinos, tenho vários amigos argentinos, vou paraa Argentina inúmeras vezes, né? A Argentina é um povo eh tão eh eh tão harmonioso, né? e tão caloroso como o povo brasileiro, né? E aí o que o que que o MI fez, na minha opinião? viu esses ataques e fiz e quis criar um decreto prevendo, né, expulsar estrangeiro, é, por ataque a Argentina, considerando esse contexto, né, que o, e sempre existiu isso, eh, mas é importante destacar, mas com as redes sociais, né, as pessoas gravam e as informações, os vídeos são compartilhados de forma muito mais rápida e e propulgada de forma muito mais e muito mais potencializada, né, do que no passado, né? E aí criou esse tipo

de de Eu eu eu vi eu eu vi um texto outro dia de um de uma pessoa que é amiga minha, né, que é um argentino que mora no Brasil há 30 anos, né, que tem um filho argentino, mas que cresceu eh no Brasil, né, e que se sentia realmente ameaçado na na na escola. né? Tem uns amigos chamando ele de racista, chamando ele de preconceituoso, eh, brigando, violentando ele, fazendo bullying com ele, né? Por conta dessas questões, né, que acabaram ressoando muito mais durante a Copa do Mundo, né? Isso é babaquice também, né? Não dá para você

generalizar e falar que o povo argentino é racista, né? Claro que historicamente teve uma política de estado de branquificação que não dá para negar, né? E que a Argentina não tem contato com pessoas negras, né? Isso de fato ressoutta, ressoa e destaca o racismo. Então mirei, né, como chefe de estado fez uma política mais decreto legítimo, né, ó, pô, vou expulsar estrangeiro que vem atacar a Argentina aqui. Mas seria

muito melhor, na minha opinião, se o MEI fizesse uma discussão na Argentina sobre essa questão que é o problema mesmo que tem no Brasil. Há o problema no Brasil TV essa política que não deu certo. E há o racismo no Brasil até hoje também muito claro. Então o povo brasileiro é racista também, não? O Brasil também tem racismo, né? Então, minha opinião, muito

mais efetivo se uma lei fizesse uma discussão [risadas] institucional, governamental, eh buscando conscientização, eh, criando uma lei contra o racismo na Argentina que não tem, né, do que esse tipo de decreto que prevê expulsão de estrangeiro. Mas eu acho legítimo, faz parte da política eh do Minei esse tipo de de situação. >> Mano, você vê como uma medida extrema do governo argentino expulsar estrangeiros por ataques à Argentina? Eu acho lamentável que eh seja a decisão tomada pelo governo argentino. Acho que no lugar de eh serenar a situação, ele acaba incitando o problema. E vamos eh

ser práticos o que isso significa concretamente? Um torcedor brasileiro que vai acompanhar o seu time de futebol jogando a Copa Libertadores. Se ele faz um cântico sobre Maradona ou Messi, símbolos culturais da identidade argentina, ele vai estar passível de expulsão. esse tipo de eh decreto muito genérico, muito amplo, que fala nesses termos sobre identidade nacional, o que é identidade nacional, tudo isso é muito amplo, é muito genérico. Então, se alguém eh vence uma partida de futebol e debocha eh da bandeira do time ou se é um jogo entre seleções e há um deboche com a bandeira da Argentina, aí você vai expulsar o torcedor. você não é capaz de rir de si

mesmo, não é capaz de eh lidar com a adversidade, não é capaz de Então, eu vejo como algo triste esse tipo de decreto que na prática enrijece as relações no lugar de tornar eh as relações mais humanas. Eh, eh, a gente tem que separar o que é o nacionalismo xenófobo, um nacionalismo excludente do que é um nacionalismo virtuoso, que é um nacionalismo orgulhoso dos seus símbolos, mas que é capaz de conviver com os símbolos dos outros e que eventualmente é capaz de rir de si mesmo. Eu acho que eh a gente tá vivendo um momento de polarização eh que eh muitas vezes ensufla essa briga entre tribos, como se alguém que não eh faz parte dos meus símbolos devesse perder o direito de existir ou de conviver aqui. E na prática e a pessoas que visitem a Argentina vão na eh com a convivência saírem do país com uma simpatia maior pelo país. E quando você eh gera decretos como esse, você cria uma hostilidade que muitas vezes dificulta a integração entre os povos no lugar de promover a integração entre os povos.

Então, apesar de ser legítimo e de ser direito dos argentinos eh terem decretos como bem entenderem, porque são um país soberano, eu vejo com tristeza, porque acho que no lugar de serenar os ânimos, é o tipo de decreto que vai no caminho de aumentar a eh rivalidade e as tensões entre os povos. Ainda nesse mesmo assunto, ontem o governo brasileiro, né, se reuniu com o embaixador Júlio Bitelli e não vê prazo para que ele retorne à Argentina após essa crise diplomática que foi desencadeada pelas declarações do presidente Javier Mili. Fontes próximas ao presidente Lula apontam que é necessário aguardar a temperatura esfriar para avaliar o retorno do embaixador brasileiro a Buenos Aires. ao receio de que Milei volte a subir o tom contra o petista ou ao processo eleitoral brasileiro. Bitelli chegou a Brasília na última segunda-feira após ser convocado de volta pelo governo brasileiro. O gesto é visto como uma

dura resposta diplomática aos ataques proferidos por Mi. É um mais um recado, né? Assim, o presidente Lula fala que não vai discutir, que é uma pataquada, mas tá dando o recado dele ali, tirando o embaixador lá de Buenos Aires. É isso que a gente consegue enxergar com essa decisão, pelo menos por enquanto. Eu queria conversar com vocês sobre um assunto que tá lá na nossa página do nosso site metropolis.com. Yeah.