---
video_title: "Vorcaro cita Galípolo e diz que BC era favorável à fusão Master-BRB"
video_id: oHgiebgB--A
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oHgiebgB--A
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A gente tem mais um trechinho aí para ouvir, mas é porque o controlador do Banco Master, Daniel Vorcaro, prestou a o depoimento à Polícia Federal no fim de agosto, né, e fez revelações sobre a negociação envolvendo o Banco Master e o BRB, porque também tem isso. São vários tipos de crimes que o Daniel Vorcaro tá eh sendo investigado. Segundo o Vorcaro, nesse depoimento que a gente teve acesso, a cúpula do Banco Central, inclusive o presidente da autarquia, o Gabriel Galiplo, teria mantido uma postura favorável à fusão entre os dois bancos. A questão ali do Banco Central é sempre muito polêmica também, eh, e também tá sendo avaliada em toda essa investigação. A operação, no entanto, foi rejeitada pelo Banco Central no último dia 3 de setembro, depois de meses de negociações. A gente vai ouvir o que o

Vorcar diz sobre a atuação do Banco Central. Assim, é isso mesmo. Quem tá nos vendo vai ver o Daniel Vorcaro depois de um tempão já preso. Eh, então vai conseguir ver a imagem do Daniel Vorcaro, inclusive ouvir a voz dele, porque a gente não ouve muito, né? Agora com alguns áudios sendo divulgados, a gente começou a ouvir, mas é uma imagem bastante impressionante para todo esse caso. Vamos lá.

>> O que é que o senhor, o senhor Paulo Sérgio ele ele buscou essa solução eh BRB? Banco Master até o até o final ou ele já tinha uma ideia de que o ideal seria ter sido liquidado o Banco Master antes? O que que ele compartilhava com o senhor sobre o entendimento dele da situação? delegado. Eh, eu não sei qual era o pensamento dele, eu sei qual era a a postura do Banco Central como um todo, não somente do Paulo Sérgio, como do diretor Aílton, como do próprio presidente Galipolo, a todo momento era uma postura de eh eh concordância e incentivo à conclusão da fusão. E depois

que a gente faz o pedido e o pleito ali, todas as reuniões que a gente participou sempre eram no sentido de eh organizar, de de eh solucionar alguns pontos do pleito para que pudesse ser aprovado. Até o final a gente acreditava que seria aprovado. Em que momento o senhor percebeu que a liquidação do Banco Master passou a ser o caminho mais provável? Eu percebi quando eu estava eh atrás das grades no dia 17 de novembro de 2025, porque naquele dia de manhã eu anunciei ao Banco Central eh a venda do banco a investidores. Eh, pouco mais de eh um quase dois meses antes havia sido feito a negativa da fusão com BRB.

Quando acontece essa negativa, eu busco outras soluções. Eu viajo ali por diversas vezes, por três ou quatro vezes por Emirados Árabes em busca de investidores, para conseguir uma outra solução que fosse privada, que não fosse o BRB, que não gerasse a toda tensão midiática que gerou o tema BRB. e eu consigo essa solução. Eh, eu apresento um plano pro Banco Central antes, né, que eu eh eh quando existe alguma situação, como aconteceu com o Banco Massa, uma situação diversa, existe >> uma coisa que eu vou deixar aqui é como ele tá bem, né, gente? Não tem uma olheira. A pudinha tá cuidando bem do

Daniel Avorcaro. É isso. Qualquer peso precisa ter um mínimo de cuidado. Mas é impressionante. Um cabelo arrumado, uma camiseta passada, uma camisa passada, uma voz tranquila. E como a gente tava

conversando aqui, né, Bus, nos bastidores, muda a diversão o tempo inteiro. Vale lembrar que o Daniel Vorcário vai precisar eh provar isso, né? Se ele tiver uma delação premiada aceita, tudo que quase tudo pelo menos que um delator dela, precisa ser provado, né? A gente aprendeu essa lição com, por exemplo, o Mauro Cid ali no caso da trama golpista, que é o mais recente que mais ficou conhecido, dos grandes delatores eh da República Brasileira. Tem que provar, né, Buo?

>> Exato, Nati. E fica cada vez mais difícil acreditar no que ele diz, porque uma hora ele diz uma coisa, outra hora ele diz outra, uma hora ele acusa eh a situação, outra hora ele acusa a oposição. Então, assim, toda hora é uma versão diferente, né? Eh, a gente teve ontem a confirmação de que uma das delações rejeitadas, ele disse que os 5 milhões que ele doou pra campanha do governador de São Paulo, Torcido de Freitas e pra campanha do então candidato à reeleição, né, o presidente Jair Bolsonaro, agora ex-presidente, que no total deu 5 milhões para os dois, né, 25 milhões para cada, foi propina. Essa delação foi rejeitada. Agora ele tá

fazendo aí uma nova ofensiva para uma nova delação e agora está citando também o atual governo. Cita ali Galipulo, que embora não é hoje o Banco Central não é submetido diretamente ao governo, mas a indicação do presidente do Banco Central segue sendo do presidente da República. Então é é sempre essa troca, né? Uma hora ele diz uma coisa, outra hora ele diz outra, o que complica muito a situação dele próprio, porque como é que eh os investigadores e a própria justiça vai eh aceitar um acordo de delação em que ele muda a diversão e não fala de sempre tá poupando alguém, né? Ele cita um, depois ele recua, depois ele cita outro. Então ele faz essas eh

declarações sempre soltas e eh quando que na verdade a gente sabe, a gente já tem essa materialidade toda colocada nas pelas investigações de que eh não envolve muito um espectro político, envolve todos, né? Claro que em instâncias diferentes, em situações diferentes, mas eh da direita à esquerda tem gente envolvida e aí ele sempre tá mirando em um, depois ele mira em outro. Eh, basicamente numa tentativa de eh tentativa de acerto e erro, né? Ah, eu vou tentar aqui, se não der certo, eu tento ali, até que dê certo em algum momento uma delação. Mas fica difícil quando ele não consegue abrir o jogo de forma clara, né? Ele sempre tá eh

tentando controlar as cartas no sentido de hoje eu vou jogar essa informação aqui, né? Se colar, colou. Amanhã eu jogo essa. Mas ele não consegue contar a história inteira, ele consegue contar partes ao que interessa naquele momento. >> É gente, >> eu preciso chamar mais um intervalinho.

É o terceiro do acordo metrópolis. Só são quatro em