---
video_title: "Caiado tenta furar bolha para tentar enfrentar Lula, analisa cientista político"
video_id: gxGUqJTivXE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gxGUqJTivXE
video_date: 2026-07-27T19:33:10+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
É, estamos a 10 semanas da das eleições, Camila. E o cenário de estabilidade de Lula, apesar de ser e de parecer confortável para ele, já que o Flávio cai um pouco e as e as candidaturas alternativas não avançam, também é um sinal de preocupação, porque tudo leva a crer que Lula atingiu um teto eleitoral eh nessa simulação de primeiro turno e na e na disputa de segundo turno muito acirrada, né, muito impate técnico técnico ali na margem de erro. E esse pronunciamento que foi mostrado agora do Ronaldo Caiado, eh, vai muito nessa linha do que os números dessa pesquisa mostram. Na simulação de segundo turno, Caiado é o que pontua melhor, é que tem a melhor performance contra Lula, 45 a 43%, né? O discurso de Ronaldo Caiado foi muito calibrado e das candidaturas alternativas colocadas até aqui, é o é o candidato que tenta furar essa bolha, essa disputa binária da eleição.

E ele com esses números, né, com com esse argumento, tenta aparecer como candidato que tem reais condições de vencer Lula no segundo turno. Esse é o desafio hoje dele, de mostrar pro eleitor especial, especialmente o de centro direita, de que ele é a candidatura alternativa mais competitiva para vencer Lula, né, para evitar o quarto mandato de Lula. O discurso dele ontem em São Paulo foi muito nessa linha, foi um pronunciamento muito calibrado. Em nenhum momento, por exemplo, ele cita o nome do Flávio, mas ele faz críticas eh eh que quando é mencionado sabe-se que tá se referindo a Flávio, né? Ele também tem esse cuidado, mas ele mudou o tom de discurso dele, do que ele vinha apresentando até aqui, né?

E além de combater Lula, que ele já tinha, já vinha fazendo isso há um bom tempo, ele agora direciona suas críticas para as fragilidades de Flávio Bolsonaro. O grande desafio de Caiado, né, e a pesquisa também mostra isso, é porque o o piso de votos de Flávio Bolsonaro é muito alto, né, na acima de 30%. E ele que tá no pelotão lá de trás. Superar isso em 10 semanas é um desafio hercúlego, digamos assim. Eh, vamos aguardar o início do dos debates eleitorais. Vai ser o momento que o

Caiado, tanto o Zema também vão ter oportunidades de expor, né, sua biografia, suas ideias. É um tempo muito curto. Mas o que atravca muito esse essa estratégia do voto útil da centro direireita da campanha do Caiado, é esse piso de votos muito alto do Flávio. Ah.