---
video_title: "Servidora agredida cobra justiça; influenciadores são apontados em MG"
video_id: WsCwAqhOUik
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WsCwAqhOUik
video_date: 2026-07-28T22:43:04+00:00
video_description: |
  Vítima gravou vídeo após agressão em Santana do Manhuaçu; casal passou a ser identificado por seguidores nas redes sociais
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ei galera, muito obrigado. Todo mundo tá me perguntando como eu estou 3 horas da manhã não fui agredida e eu vi muita coisa, tanto com palavra e agredida eh pessoalmente. Não é só eu, minha colega também. Na hora que ele me empurrou, eu caí, quase bati a cabeça no meio fio, mas graças a Deus não aconteceu pior. Aí ele partiu para cima da minha amiga. É, sabe, gente, isso aí

tudo é como ela se diz? Eh, eu vi muita coisa ruim, sabe? Mas graças a Deus depois eu desmaiei, parei no posto com a pressão muito alta e não aconteceu o pior. E muito obrigada aí cada um de vocês que estão perguntando aí por mim aí. E agora eu exijo justiça, tá? Porque a

gente tá aí nas lutas trabalhando, todo mundo sabe que [roncando] a gente não faz mal para ninguém, né? É só trabalhar, ajudar as pessoas. E esse indivíduo, gente, por causa de politicagem, também tem politicagem no meio disso, gente, falou coisas pesadas para mim, entendeu? Então, até agora não achei um ninguém lá na delegacia para mim fazer meu boletim de ocorrência. Agora a gente vem aqui, eu saio do posto e vou descer. Se eu não tiver, vou ter

que ir pra Simonésia para fazer, porque eu não vou deixar esse impuno, porque hoje acontece comigo mes minha amiga, depois acontece com outras e outras que a gente não tava fazendo nada, a gente estava trabalhando, trabalhando, entendeu gente? E me muito obrigada quem tá aí preocupado comigo.