---
video_title: "Michelle escala família e aliadas para ajudá-la na campanha"
video_id: FUtbeywpEjQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FUtbeywpEjQ
video_date: 2026-08-04T15:19:50+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
quem Michele Bolsonaro a ex primeira dama, porque ela escalou ali familiares e pessoas próximas dela para poder ajudá-la durante a campanha eleitoral. Michele Bolsonaro chegou a afirmar que está presa junto com Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar, e deixou claro que não conseguirá cumprir a agenda cheia de área. Com isso, Diego Torres, que é irmão de Michele, foi escolhido como seu como seu suplente. Ela ele já demonstrou ali protagonismo na campanha de Michele durante a convenção aqui em Brasília, quando ele leu a carta e que foi deixada por Michele Bolsonaro na convenção do partido do do Partido Liberal aqui no DF. após ser internada por conta de crises de enxaqueca. Por

isso que ela acabou não comparecendo ao evento. A governadora aqui do Distrito Federal e candidata a reeleição, Celina Leão. Temos também ali a senadora da Maris Alves e também Bia Quisses, que vai disputar a vaga ao Senado Federal em dobradinha com Michele. Também terão aí papel essencial ao levar o nome de Michele para a campanha corpo a corpo aqui no DF. Felipe Monteiro, é possível vencer uma eleição sem estar próximo ali do eleitor, principalmente a gente tá falando de Senado Federal.

>> Aí eu acho que por causa da Mistério Bolsonaro é um pouco diferente, né? A Mistério Bolsonaro tem uma relação muito grande, né, com o bolsonarismo, né? Todo mundo conhece já a Michele Bolsonaro, né? tem uma aderência muito grande do público feminino, do público evangélico. Então, acho que ela conseguiria sim, né, se viabilizar politicamente, independente de participar da campanha política no corpo a corpo ou não, né? A

Michria Bolsonaro, ela tem uma forte eh presença nas redes sociais, as pessoas ouvem, né, a Michele Bolsonaro, então ela vai ter uma cajatura forte de qualquer jeito, né? Então eu creio que ela não precisaria, né, realmente fazer esse corpo a corpo. E ela já tá criando narrativa. Veja só, Marília, ela não tá falando que não pode fazer o corpo a corpo, ela falou que tá presa, né, junto com o marido dela, eh, Jair Bolsonaro, não conseguiria, né, eh, fazer o corpo a corpo, né, numa campanha política eleitoral tradicional, né, então ela tá, ela já tá ficando a narrativa dela, né? Meu marido tá preso, eu tô cuidando do meu marido na minha residência, né, que tá em prisão domiciliar, é, humanitária, né? Então, não conseguiria, né, abrir

mão desse cuidado eh com o Jair Bolsonaro e com a minha família para participar de uma campanha política, né? Então, esse tipo de discurso e de narrativa acaba também contribuindo, meu modo de ver, pra campanha política dela, né? Até porque ela é um nome, né, indicado pelo Jair Bolsonaro, pelo PL, ela tem o nome Bolsonaro, né? E mais do que isso, Marília, é importante destacar que a Bea Kisses nas nas pesquisas eleitorais, ela tá em quarto lugar, né? E eu acho que a Michele Bolsonaro tem toda a condição de alavancar o nome da Beaquice também era uma chave puro o sangue do PL, né? Então a Beaquice tem

uma trista grande, né, de crescer na AB da Michele Bolsonaro. O partido político, né, não queria, né, no começo que a Beaquis se disputasse as eleições ao Senado Federal, porque a Bequis é uma candidata a deputado federal muito forte, né? Aí na última eleição ela conseguiu junto com ela fazer e trazer alguns nomes, né, como deputado federal na conta partidária, né, e ela tá e o partido tá abrindo mão de uma candidata a deputado federal que tem uma votação muito forte, consegue fazer vários candidatos também a iri com ela, né, para disputar o Senado Federal, porque tá no plano do partido político PL, né, fazer a maioria, né, no Senado Federal, de modo a ter poder inclusive para instaurar impeachment de ministro Supal. federal. Então, respirando tua pergunta, María, eu creio que a Michele Bolsonaro, ela vai ser um nome forte mesmo ficando em casa, né? E e e ficando em casa ajuda

a narrativa dela e ajuda a campanha política dela, porque ela tem o discurso da família em primeiro lugar, né? Tá na política muito mais projeto de Deus, projeto do Jair Bolsonaro, do que o projeto individual, porque individualmente, de forma privada, ela não abre mão de nada relacionado com a família. Felipe, nessas pesquisas eleitorais e para 2027 eu tenho um candidato que vai ser eleito, viu? É Deus, porque todo mundo tá tá falando dele, né? A gente viu o Cleitinho falar e agora temos também Michele. Vamos trazer aqui a

última pesquisa eleitoral da Paraná que ela trouxe pra gente, né, Paraná Pesquisas o Senado aqui pelo Distrito Federal que mostra então Leila do Vôlei. Ela aparece com 39,2% das intenções de voto. Já Michele Bolsonaro vem seguida com 36%. O terceiro lugar fica com Érica Cocai, que é escolhida por 28,4% dos eleitores. Completando a lista, nós temos a Ibia Kisses, Rafael Prudente, Sebastião Coelho, que tiveram ali 18,3% a deputada Bia Quisses, Rafael Prudente com 15,6 e Sebastião Coelho com 9,8% das intenções de votos. Lembrando que eh

pesquisa eleitoral, ela é momento, não define o que vai acontecer. ali no dia 4 de outubro, quando acontece o primeiro turno das eleições e nós devemos definir quem serão os nossos senadores. Eu queria só puxar mais uma questão aqui, Felipe. Eh, Michele Bolsonaro, aparecendo bem nas pesquisas, sendo eleita ali dentro do Senado Federal, as ausências que a Michele tiver, elas serão, elas podem, nós podemos aceitar a justificativa do fato dela estar presa em casa? Eu acho que assim, eh, pro público fora da bolha, né, a justificativa não cola não, né? Mas pro público bolsonarista que

vota na Michele Bolsonaro, certamente vai colar, né? O pessoal vai ver Michele Bolsonaro impedida de fazer uma política eh e uma campanha justa, né? Porque tá cuidando do marido em casa, né? O marido que tem problemas de saúde e tá em prisão e humanitária, é domiciliar, né? Eu acho que esse discurso cola muito mais pro público bolsonarista para dentro da bolha do bolsonarismo do que pro público em geral, né? E a mistério

Bolsonaro, Marília, é bom lembrar, ela além de falar bem com bolsonarismo, né? O bolsonarismo raiz, né? Gosta da mistéria Bolsonaro, porque a Michéria Bolsonaro faz parte do grupo do bolsonarismo que não transige, né? Que não negocia, né? Com os poderes eh tradicionais da política, né? Veja só,

ela brigou com Ciro Gomes e brigou com o PR ali do Ceará, porque o PR teria feito uma aliança com Ciro Gomes, né? E para ela isso seria um absurdo, porque o Ciro Gomes falava mal do seu marido. Então, ou seja, então ela não abre mão de não negociar com esses políticos tradicionais. Então, ela era era parte do clã bolsonarista tradicional mesmo, raiz, né, que não gosta de de falar com esses poderes eh tradicionais, mas ela dialoga muito bem também com o público feminino e evangélico, né? Então tem gente que não é do bolsonarismo, que não é do Bolsonaro, que vê na mistério Bolsonaro uma figura importante e respeitável na política, né? Assim como

parte do público evangélico que a gente escola do bolsonarismo gosta da Micheleé Bolsonaro. Então a Michele Bolsonaro ela consegue dialogar de certa forma com parte além da bolha eh do bolsonarismo. E esse discurso de cuidar da família, cuidar do Bolsonaro, é um discurso que ponta aderência também na mulher e no e no evangélico, além do bolsonarismo também, né? Então eu creio que esse discurso para essas pessoas é capaz de colar assim. >> É o que poucas mulheres conseguem fazer, né, Felipe? Ficarem afastadas do

trabalho e poderem se dedicar à vida ali à suas famílias. Poucas mulheres conseguem fazer isso na nossa atualidade.