---
video_title: "Chefão do DC consulta partido sobre possível chapa entre Zema e ex STF"
video_id: HXTFI13VDUg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HXTFI13VDUg
video_date: 2026-07-27T19:01:33+00:00
video_description: |
  O presidente nacional do Democracia Cristã (DC), João Caldas, afirmou à coluna que não foi procurado pelo ex-governador de Minas Gerais Romeu Zema (Novo) para tratar da possível chapa com o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Joaquim Barbosa na disputa pelo Palácio do Planalto.
  
  Acesse em: https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/presidente-do-dc-consulta-partido-e-avalia-chapa-joaquim-barbosaxzema-como-excelente
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha gente, o candidato à presidência da República, Romeu Zema, ex-governador de Minas Gerais, deu pontapé inicial na campanha hoje, né, na durante a convenção dele aqui em Brasília, mas o meuema precisa de vício ainda. E no final de semana ele disse que quer conversar com o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal, Joaquim Barbosa, para tentar formar uma chapa. Eu conversei com o presidente do partido de Joaquim Barbosa, João Caldas, e ele disse que acha que a chapa é excelente. Ele também consultou dirigentes do partido para saber a avaliação dele sobre essa composição e a resposta foi positiva. Então João Caldas disse que apesar de não ter sido consultado ainda por Romeu Zema, aprova essa chapa. Lembrando que o

Meusema disse que pretende viajar ao Rio de Janeiro na próxima semana para ter essa conversa com Joaquim Barbosa. Joaquim Barbosa chegou a dizer que ia ser candidato à presidência da República, mas ele recuou. Se você quiser saber mais bastidores, mais informações sobre a eleição, você pode ver a minha coluna, coluna de Milena Teixeira, aqui no portal Metrópolis. M.