---
video_title: "“Os apoiadores do Lula já sabem dos escândalos. Flávio pegou os dele de surpresa”, diz Kim Kataguiri"
video_id: NbDQEr_03cs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NbDQEr_03cs
video_date: 2026-08-01T22:58:20+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #eleições2026
---
Como que essa novidade da eleição agora, esse essa investigação contra o filho do presidente tá repercutindo nesse meio? Os deputados ali da base aliada do governo, eles já esperavam isso? O senhor sabe se eles foram pegos de surpresa de alguma forma? E mais ainda, o senhor acha que pode afetar de alguma forma os palanques do Lula, esses esses essa investigação envolvendo o filo do presidente? >> Eu acho assim, os deputados da base do governo Lula já sabiam que Lulinha tá envolvido no escândalo do DNSS e qualquer nova revelação de investigação não será surpresa para eles, né? seria

surpresa a velocidade, né? Então, se tiver uma prisão prisão preventiva, a mandade de busca e apreensão contra o filho do Lula, aí sim eu acho que pegaria a base de surpresa. Mas ainda assim não acho que isso vai eh nenhum governador eh lulista vai deixar de ser lulista por causa de escândalo do filho do Lula, mesmo porque não deixou de ser lulista por escândalo do Lula, né? Então, eu não acho que isso vá corroer a base de apoio. Eu acho que do por parte da militância petista, da militância esquerdista, aí aí sim pode ter um desânimo, uma desmoralização, mas ainda assim nada significativo, porque, enfim, eh, os apoiadores do Lula já sabem de todos os escândalos pelos quais ele passou e continuaram sendo apoiadores do Lula. Então não tem um fator surpresa

ali como teve as revelações sobre o Flávio Bolsonaro. >> Ah, não. Eu acho que sobre o Flávio ele pegou os próprios aliados dele de surpresa porque ele já não falava para ninguém que tinha contato com Vorcaro. Alguns poucos Ciro Nogueira, tal, alguns poucos sabiam. No caso do Lula, o Lulinha já é público, né? A investigação

dele em relação ao caso do INSS. Eu, enfim, participei da CPMI, revelações sobre o filho, mesada do careca, né? As viagens junto para Portugal, eh, o lobby ali na Anvisa pra questão da cannabis medicinal. Isso já é conhecido. E eu acho que e existe uma diferença também, porque o Lula ele me parece, né, não tenho nenhuma informação de bastidor em relação a isso, mas que ele antecipa os escândalos paraos seus próprios aliados, coisa que o Flávio não parece ter feito no caso Vorcaro. No.