---
video_title: "Ficha Limpa e dosimetria: STF volta do recesso com foco em pautas que afetam as eleições"
video_id: DuVTc-VBZMQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DuVTc-VBZMQ
video_date: 2026-08-03T14:39:40+00:00
video_description: |
  O recesso do Judiciário acabou. O Supremo Tribunal Federal (STF) realiza, nesta segunda-feira (3), às 14h, a primeira sessão de julgamentos do segundo semestre.
  
  A pauta desta primeira sessão tem ações como a análise de regras para isenções de impostos na compra de veículos para pessoas com deficiência. Traz ainda a discussão sobre a aplicação da Lei Maria da Penha em casos específicos.
  
  Os próximos dias que seguem, no entanto, apontam para a expectativa de julgar ação que envolve as eleições para o mandato-tampão de governador do Rio de Janeiro. Os ministros definirão se elas serão diretas ou indiretas.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira, Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/stf-volta-do-recesso-com-expectativa-sobre-eleicoes-no-rj-e-lei-da-ficha-limpa
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
E terminou o recesso lá no judiciário. O Supremo Tribunal Federal retoma nesta segunda-feira julgamentos a partir das 2 horas da tarde com a primeira sessão do segundo semestre. Na pauta, os ministros vão analisar ações sobre a concessão de isenção de impostos na compra de veículos por pessoas com deficiência e também eles devem discutir a aplicação da Lei Maria da Penha em situações específicas nos próximos dias. Porém, a expectativa é pelo julgamento que vai definir como será a eleição ainda lá para o mandato tampão do governo do Rio de Janeiro. O Supremo Tribunal Federal decidirá se a escolha do novo governador será feita por votação direta da população ou de forma indireta. O caso

volta ao plenário no dia 19 de agosto, após um pedido de vista, mais tempo para analisar o caso do ministro Flávio Dino. A data foi definida pelo presidente da corte, o ministro Edson Faquim. A ação foi apresentada pelo PSD depois da renúncia do então governador Cláudio Castro em março deste ano. Desde então, o comando do Estado passou ao presidente do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro em meio ali à sucessivas disputas judiciais. Nos bastidores, a avaliação é de que mesmo com uma decisão em agosto, a eleição dificilmente será realizada antes de outubro, quando o julgamento acontecer. O período oficial de campanha

eleitoral já vai ter começado e já chamo aqui para poder comentar sobre esse retorno do judiciário os meus colegas Felipe Monteiro e Mano Ferreira. Muito bom dia a todos os dois. Boa semana pra gente. Vamos falar então do retorno aí dos trabalhos do judiciário. A gente vem falando assim de temas bem específicos, mas eu queria focar aqui no caso do Rio de Janeiro, que parecia que tava resolvido, né, na teoria, porque já não se falava mais sobre esse assunto depois que tivemos ali, então, ali o pedido de vista dentro do Supremo Tribunal Federal, mas o caso deve voltar à discussão agora em agosto. Vou começar

com o Felipe Monteiro. Felipe, vai dar tempo de decidir quem vai ser o novo governador ali por um curto período, porque ano que vem já assume quem ganhar a eleição agora em outubro, né? >> Bom dia, Marília. Bom dia, meu querido amigo Mano Ferreira. Bom dia, aos telespectadores.

Marília, você vê que a grande questão aí é como a justiça eleitoral é lenta, né? É bom lembrar que quando a Justícia Eleitoral analisou o caso do do Castro, né, ex-governador do Rio de Janeiro, né, foi relacionado a um ato que ele fez nas eleições para governador em 2022, né, e aí o TSE resolveu, né, caçar eh o Castro, eh, independente de renunciar ou não, a esse ano, né, ou seja, o Castro praticamente governou o Rio de Janeiro durante eh todo o período. E aí, com toda a certeza, o Supremo Tribunal Federal, mesmo que haja possibilidade dele decidirem para ter eleição direta no Rio de Janeiro esse ano, né, teria um sentido, né, pelo princípio da razoabilidade, da proporcionalidade da eficiência da administração pública, fazer uma eleição direta, né, antes de agosto, antes de outubro, né, o período eleitoral. Então, então, na minha opinião, o SP Tribunal Federal irá eh achar algum subterfúgio para decidir ou por eleição eh indireta no Rio de Janeiro ou para manter, né, o mandato tampão do presidente Tribunal de Justiça eh do estado eh do Rio de Janeiro, porque não teria sentido fazer a eleição eh direta esse ano. E aí, Marília, só um ponto que é é importante destacar aqui nessa confusão toda, é do judiciário do Rio de Janeiro. É, você vê que essa

questão é porque, infelizmente, né, o Rio de Janeiro vive um momento contbado na política. Você vê, por exemplo, o Castro pediu eh renúncia e foi caado, né? O o vice vice-governador do Rio de Janeiro foi pro Tribunal de Contas do Estado do Rio de Janeiro, ou seja, não tem substituto direto. O presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro foi preso, né? Eh, ou seja, caiu nauc Tribunal justiça eh do estado do Rio de Janeiro. Então essa confusão toda também

acontece, né, porque a justiça é lenta para um lado, mas também porque o Rio de Janeiro vive um momento conturbado na política, como sempre. Eu ia justamente puxar essa linha do da sucessória, né, para ocupar ali eh o cargo de governador do Rio de Janeiro. E eu acho que não é apenas esse momento, né, o Rio de Janeiro, ele vem aí de uma levada de governadores que eh acabaram eh não concluindo ali os seus mandatos por conta de investigações ali da polícia. Nós tivemos até governador preso também já no caso. E Cláudio Castro ele é bastante enrolado com diversos assuntos, né? até o próprio Banco Massa, ele já

foi alvo ali de busca e apreensão. E hoje quem tá ocupando, que a gente acabou não citando o nome, né, do governador que tá interinamente, é o Ricardo Couto, né, que está à frente do estado do Rio de Janeiro, mano. E ele e o presidente Lula já fizeram ali diversos encontros. O presidente Lula cena para Ricardo Cout, ele quer ali, né, em algumas conversas a gente já vê com o presidente Lula, quer que ele continue no cargo. Essa relação do presidente Lula, que agora buscam a reeleição com Ricardo do Couto ali para o Supremo Tribunal Federal, não só essa relação, né, mas o trabalho que tá sendo desempenhado, desempenhado pelo desembargador, você acredita que pode deixá-lo até o final desse ano?

>> Eu acredito que é a tendência. Marília, muito bom dia para você. Bom dia pro meu querido amigo Felipe Monteiro e para todo mundo que nos acompanha aqui no contexto Metrópoles. E infelizmente essa notícia sobre a situação no Rio mostra o contexto de uma verdadeira baderna institucional, a incapacidade da gente de assegurar a representatividade eleitoral à frente da condução de um dos estados mais importantes do Brasil, o Rio de Janeiro. Porque o que tudo isso significa que temos um governador que não teve a legitimidade do voto e que além disso, nós tivemos por quase o mandato inteiro um governador cujo mandato não esteve alicerçado na legitimidade completa do pleito, porque a própria justiça eleitoral considerou irregularidades capazes de suprimir o seu mandato. Mas veja, ele passou quase

o mandato inteiro exercendo o poder de uma forma na prática e legítima em função dessa decisão que foi tomada pela justiça eleitoral à frente do Rio de Janeiro. Isso mostra a grande dificuldade de construção institucional que o estado do Rio de Janeiro vive, que não é de hoje, como você bem recuperou, seguidos governadores presos, uma situação eh de uma infiltração do crime organizado dentro da estrutura do Estado, tanto por meio de milícias como por meio de uma infiltração na Assembleia Legislativa, no Tribunal de Contas, em diversos os órgãos que deveriam fiscalizar a capacidade do poder público de entregar serviços à população na garantia de seus direitos fundamentais e que na prática muitas vezes é instrumentalizado pelo interesse criminoso de quem deseja perpetuar os seus negócios e perpetuar o seu próprio grupo político no poder. a gente vai eh ver o desfecho dessa história por meio de um puxadinho, porque a Constituição era ela é muito clara em dizer que nós deveríamos ter tido em primeiro lugar a apreciação eh do processo contra Cláudio Castro num prazo razoável e nós não tivemos, nós tivemos quase o mandato inteiro e agora ficamos com esse postergamento do julgamento como um puxadinho para evitar o causa institucional de ter duas eleições no mesmo ano de uma forma completamente ineficiente. Então, concordo com o meu amigo Felipe Monteiro. Acredito que vamos assistir à criação de algum subterfúgio por parte do Supremo para que haja o prolongamento do mandato tampão até que o eleito nas urnas em outubro possa assumir o mandato de forma definitiva à frente do governo do Rio de Janeiro. O Mano Ferreira trouxe a

lembrança, né, de um um tema muito importante que a gente conversou na semana passada sobre inteligência artificial, que é a demora da justiça em fazer julgamento, seja a justiça eleitoral, seja a justiça comum. Existe uma demora de fato. E ainda falando dessa demora da justiça, nós temos ainda um outro tema dentro do Supremo Tribunal Federal que ainda pode impactar diretamente o cenário eleitoral, que é a lei da ficha limpa. O Supremo ainda precisa decidir se são constitucionais as mudanças aprovadas pelo Congresso Nacional. As alterações modificam a contagem dos prazos de inelegibilidade e estabelecem um limite de 12 anos para determinados impedimentos. As novas

regras seguem em vigor até que o STF conclua o julgamento. O processo está parado desde maio, quando o ministro Gilmar Mendes pediu vista, quer mais tempo para poder analisar o caso, só que ainda não tem ali uma previsão de retomada, mas a expectativa é que a discussão retorne antes do pleito, que acontece em outubro. Eh, eu queria chamar os meus colegas novamente aqui paraa gente poder debater esse assunto, porque eh essa questão ela interfere diretamente na eleição para governo aqui do Distrito Federal. Nós temos o caso de José Roberto Arruda, que está aí eh nesse processo, né, aguardando a decisão da da lei da ficha limpa, mas ele já lançou aí a sua candidatura ao governo do Distrito Federal. Eh, eh, Felipe, é necessário que a justiça discuta este assunto agora? É urgente essa discussão,

>> Marilha? Há uma grande confusão sobre quando se inicia o prazo, né, de cassação perda dos direitos políticos, né? Ninguém sabe muito bem, né? E a jurisprudência é meio confusa em relação a essas culturas. Não se sabe, por exemplo, se o prazo conta do ato infrator, né? eh ou do momento em que a

decisão é transitada em julgado, né, ou outros prazos intermediários, né? Então, de fato, o Supremo Tribunal Federal deve sim, né, analisar essa questão e pacificar esse assunto de uma vez por todas, né? Há uma grande confusão sobre esse assunto. Você vê, por exemplo, o caso é do Eduardo Cunha, que algumas pessoas falam também que ele não eh atingiu, completou, né, o prazo da perda dos direitos políticos. não poderia eh ser candidato, assim como a Ruda eh eh que foi eh eh ex-governador do Distrito Federal. Ou seja, h uma grande confusão

e o Supremo Tribunal Federal deve sim eh resolver eh esse assunto. O que eu não gosto, María, e que os a justiça do Brasil normalmente faz, né, é achar algum tipo de subtefúgio, algum tipo de manobras interpretativas para eh ajudar, né, e colaborar com os poderes eh constituídos, né, eh no Brasil, né? Então, a tendência Tribunal Federal, infelizmente, nesses assuntos de direitos políticos, é fazer uma interpretação eh mais benéfica para essas pessoas eh que foram condenadas, né? Então, a tendência também, né, é contar o prazo eh do momento do ato infrator, que várias pessoas aí eh poderiam eh já voltar a a a ter os seus mandatos, voltar a concorrer eh eleitoralmente, né? Mas uma grande discussão, realmente uma grande discussão esse assunto, né? E e há

também uma outra discussão que fala que o prazo conta é do mandato, né? Se o mandato foi 2022, por exemplo, né? Independente da da da sentença se transitar em julgado em 2026, 27, tem contar de 2022 mesmo, né? O fato, né? Então é uma grande confusão e o STF tem que eh resolver essa questão do prazo eh da pena do mandato eh político, porque toda eleição mesma confusão. E aí vem o

a ruda entrar na justiça, vem Eduardo Cunha entrar na justiça e e e aí tem uma questão muito maior ainda que tudo isso, sabe? mulher querem mudar aí de ficha limpa para resolver o problema, já que tá tendo essa confusão toda, então vamos eh flexibilizar ali da ficha limpa que aí qualquer um pode concorrer as eleições. >> E da ficha limpa que tem ali a relatoria da filha de de Cunha, né? Ali a Dani Cunha, que foi relatora ali dentro da Câmara dos Deputados. Antes da gente continuar com o nosso papo, você que tá nos acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido intervalo, mas no canal do YouTube a gente segue com toda a nossa discussão. Estamos falando sobre o

retorno dos trabalhos do judiciário. Já já a gente volta, mano. Ainda nesse assunto, né, eh, sobre essa esse essa pauta dentro do Supremo Tribunal Federal, nós temos aqui os principais, né, os principais nomes que estão, eh, vamos dizer, pendurados, né? Nós temos aí José Roberto Arruda, temos Eduardo Cunha, eh, Anthony Garotinho, temos também ali o nome de Sérgio Cabral, que dependem aí dessa decisão do Supremo Tribunal Federal. O assunto está sob relatoria da ministra Carmen Lúcia.

Não existe ainda uma previsão para o retorno eh dessa pauta ali dentro do STF, mas você acredita, por exemplo, né, nós já tivemos aí o lançamento de José Roberto Arruda, Cunha diz que vem por Minas Gerais como deputado federal, galgando aí se tornar novamente presidente da Câmara dos Deputados. Você acredita que eles já contam aí com o o não julgamento, a não análise, justamente porque a gente estava falando sobre o tempo de julgamento que demora demais. >> É uma verdadeira seleção brasileira dos escândalos políticos, né? um negócio inacreditável a quantidade de reencarnações aí, né, de pessoas que tinham morrido politicamente, agora retornam como zumbis de suas catacumbas para ameaçar mais uma vez o bolso do cidadão brasileiro em repetições, né, um remake de um filme triste com o retorno dessas figuras ao poder público. E é muito possível que aconteça esse retorno, justamente contando com a demora da justiça em fazer o julgamento.

E aí eles podem ir até as urnas, saírem do pleito com a legitimidade do voto popular e criar uma situação de constrangimento, porque ter que tomar a decisão depois de uma eventual eleição subjúdice, aquela eleição que fica pendente de julgamento, isso gera um constrangimento muito maior. É algo que afasta mais uma vez o eleitor de ter a sua vontade expressa devidamente nas urnas. E também é algo que afasta a vontade do eleitor, o esvaziamento progressivo de legislações, como a lei da ficha limpa, que nunca é demais lembrar, a sua implementação, a sua aprovação, foi resultado de uma ampla mobilização da sociedade civil. Sua votação ocorreu por unanimidade no Congresso Nacional, porque ninguém tinha capacidade, coragem de se colocar contra o clamor da opinião pública naquele momento de aprovação. Passada a mobilização da sociedade, passam-se os anos e iniciam-se as articulações pelo desmonte de um mecanismo que foi criado para proteger o poder público do saque, do simples roubo, da malversação de recursos públicos, que infelizmente insiste em nos atasanar, insiste em nos perseguir no Brasil, nós pagadores de impostos que vivemos muitas vezes como reféns de distorções do sistema político e eleitoral que permitem a esses figurões retornarem como zumbis de volta à vida política e mais uma vez podendo ter acesso a os cofres públicos. Agora, o

questionamento que fica é se vai dar tempo desse tanto de pauta pro Supremo Tribunal Federal analisar em período eleitoral, porque nós ainda temos uma série de ações que questionam a chamada lei da dosimetria. Essa proposta foi aprovada dentro do Congresso Nacional. O presidente Lula acabou vetando a proposta ali por inteira ali no dia 8 de janeiro deste ano. O tivemos ali a manifestação por parte de parlamentares dentro do Supremo Tribunal Federal para que pudesse se manifestar e é um assunto que deve ser bastante explorado agora nesse período eleitoral. A gente já ouve alguns candidatos falando que vai dar indulto, que vai liberar todo mundo, de Jair Bolsonaro a a pessoa que fez xixi lá no Supremo Tribunal Federal. Então é

um assunto que promete ser bastante discutido, não apenas no Supremo Tribunal Federal, se der tempo, mas também dentro da campanha eleitoral. Felipe, nesse momento, a o que foi aprovado no Congresso Nacional tá suspenso porque o presidente Lula acabou vetando. Precisa ele então da manifestação do Supremo Tribunal Federal sobre essa questão. Vamos ter ali algum tipo de resposta do STF, Felipe, antes de eleições? >> María, eu entendo que em relação a esse projeto de lei, né, da doimetria, o STF tem que resolver logo e rápido, né? Por

que isso? Porque tem pessoas presas, né? tem pessoas presas que já estariam soltas, né, se eh o STF eh declarasse essa lei constitucional, né? Então, na minha opinião, quando tem pessoa presa, pessoas presas, né, e uma lei é benéfica a essas pessoas, né, eh, o STF tem que acelerar o julgamento, tem que decidir, tem que resolver, né? E na minha opinião, né, o que o Alexandre de Moraes fez, né, que suspender a aplicação eh eh da lei foi completo absurdo. Não deveria

a fazer isso, né? Deveria ter ter continuado, né, ter ter julgado a a situação, né? Bom lembrar que o Lula vetou no Congresso Nacional eh eh derrubou o veto, né, do do Lula, ou seja, a leite a leite já era para tá eh eh surtindo todos os tipos eh de efeitos, né? E é bom lembrar, Marília, um ponto também importante, eh, é que essa lei foi feita numa articulação entre o poder judiciário e o poder legislativo, né? O que tava em discussão naquele momento era uma anchia ampla, geral e restrita. Aí acharam meio termo,

né? porque viram que o STF não iria gostar eh eh de de da anistia geral e restrita e fizeram o projeto da nozimetria, né, com apoio e com a mão de vários ministros do Supremo Tribunal Federal, né, e e a Procuradoria Geral da República, eh, Marília, no parecer dela, eh, sobre o projeto de lei, sobre a lei, né, ela foi claro, dizendo que que é a favor de de da da da lei. a lei deveria ser declada constitucional, então não tem por o Supremo Tribunal Federal sentar, né, em cima desse projeto. Tem que julgar e tem que julgar rápido, né? E mais uma vez você vê, né, infelizmente poder judiciário se arvorando e competência do poder é legislativo. É uma leião do

Congresso Nacional que deveria ter sido respeitada pelo poder executivo e pelo poder judiciário também. E que vale trazer também, né, mano, que o Supremo Tribunal Federal foi se envolver nessa questão, porque teve ali por parte dos parlamentares também eh procuraram, né, o Supremo Tribunal Federal, seja ele partido aliado do governo ou da própria oposição. Eh, mano, no seu ponto de vista, né, eh, vale a gente trazer também que eh a análise da lei, né, para poder diminuir a pena, ela varia de caso a caso. Nós temos diversos presos, o que levaria também bastante tempo, porque a gente já vem falando de justiça, né, que a justiça aqui no Brasil ela é bastante eh demorada. Sobre esse assunto dentro das eleições, você acredita, mano, que o Supremo Tribunal Federal venha agilizar essa discussão para que não venha criar mais um problema durante o pleito eleitoral?

Marília, acredito que vai ficar para depois da eleição. O clima político, infelizmente, é algo que tem contaminado as decisões judiciais no Brasil. Os ventos da política sopram para um lado ou outro das decisões judiciais. Não deveria ser assim. É um escândalo que seja assim, mas vem sendo assim no Brasil. Então, é possível que, a

depender do resultado que sair das urnas, nós tenhamos a decisão do Supremo Tribunal Federal para um lado ou para outro nesse cenário, ou aprovando a dosimetria na prática, liberando boa parte dos presos do 8 de janeiro e relacionados à trama golpista, ou mantendo a inconstitucionalidade da lei para que os condenados continuem na cadeia. E é um escândalo que nós tenhamos essa relação tão direta entre o clima político e a aplicação da lei. Uma república se constrói com uma aplicação impessoal da legislação. Não é adequado que a gente tenha em função de interesses políticos de forma casística, a aplicação seletiva de uma legislação penal. E vale dizer, a impunidade é fermento da reincidência. A ideia de

você simplesmente eh passar a mão na cabeça de pessoas que se envolveram numa trama golpista é algo extremamente prejudicial pro futuro da democracia brasileira. Incentiva a reincidência dos personagens envolvidos. Por outro lado, quando você tem o exagero do judiciário tratando manifestantes que eram o boi de piranha, que eram a pessoa ali incapaz de ter poderes concretos com o mesmo rigor que trata eh militares de alta patente que se envolvem em plano de assassinato de presidente eleito. você tem também um sentimento de irrazoabilidade que dificulta a confiança das pessoas no processo judicial. Então, infelizmente, essa história toda do 8 de janeiro mostrou como que nós estamos ainda deficientes do ponto de vista de um funcionamento institucional eh preciso que seja capaz de separar o joio do trigo, de punir golpistas e de eh ter uma punição proporcional para militantes que foram utilizados como idiotas úteis de um processo de eh de deterioração da confiança nas instituições. É preciso,

era preciso separar esses papéis, mas isso cabia ao poder judiciário, que, infelizmente, ao meu modo de ver, não conseguiu fazer essa separação da forma adequada, mas não é por meio de casuísmo de uma legislação penal específica feita de forma teleguiada para lidar com um processo que teve repercussões políticas, que a gente eh deveria lidar com essa situação. e sim com os recursos devidos de cada um eh dos condenados nessa trama com um reexame adequado por parte dos juízes, que deveriam ser também juízes imparciais. E aí entra toda uma outra discussão sobre ministros da Suprema Corte que perderam as condições morais de continuar no cargo, mas seguem lá até hoje. Eh, e quem teria que voltar também os trabalhos