---
video_title: "ÍNTEGRA: Flávio na mira de Moraes | Lula à frente nas pesquisas | Cleitinho candidato?"
video_id: a-dg4JCDF6I
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a-dg4JCDF6I
video_date: 2026-07-30T04:48:20+00:00
video_description: |
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Confira os principais assuntos:
  
  00:00:15 - Inteligência Artificial na Política: Limites e Polêmicas
  00:24:54 - A Incerteza da Candidatura de Cleitinho em Minas Gerais
  00:46:43 - Tensão Diplomática entre Brasil e Argentina
  01:17:33 - Pesquisas Eleitorais 2026: Lula, Flávio Bolsonaro e Cenários
  01:33:09 - Bastidores Políticos e a Agenda de Ronaldo Caiado
  01:36:18 - Análise Jurídica: Prisão Domiciliar e Interferência no Processo Eleitoral
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #ContextoMetrópoles #MetrópolesAoVivo #PolíticaHoje
---
Oi, bom dia. Hoje é quarta-feira, dia 29 de julho. Eu sou Marília Ribeiro, jornalista aqui do Portal e este é o Contexto Metrópolis. Antes da gente dar o start do nosso programa de hoje, que tal já se inscrever no nosso canal, deixar o seu like e compartilhar todo o nosso conteúdo? Tudo que você encontra no site, você acha aqui também no nosso canal do YouTube. Entrevistas

exclusivas, recortes dos nossos programas. Então não perca, já se inscreva. Hoje nós iremos falar sobre a inteligência artificial. com isso, porque ela pode mudar os rumos de uma eleição. Um vídeo criado com inteligência artificial que foi exibido durante a convenção do Partido Liberal levou o ministro Alexandre de Moraes a dar um prazo de 48 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclareça se houve autorização para o uso da sua imagem e também da sua voz na produção desse material. Dependendo da

resposta, o episódio pode ter desdobramentos judiciais importantes. Afinal, quais são os limites da inteligência artificial nas campanhas eleitorais e o que esse caso pode significar para as eleições de 2026? é o que você vai acompanhar hoje aqui no [música] contexto. Nós iremos falar também sobre a disputa pelo Palácio do Planalto. O levantamento Atlas Intel mostra que se a eleição fosse hoje, o presidente Lula venceria o senador Flávio Bolsonaro em um eventual segundo turno, ampliando aí a vantagem em relação ao levantamento que foi feito anteriormente. Mas o que esses números

realmente revelam? A liderança do presidente Lula está consolidada ou ainda há espaço para uma virada? e como esse cenário influencia as estratégias da direita e da esquerda na corrida eleitoral deste ano. E o maior colégio eleitoral do país pode estar redesenhando a disputa presidencial de 2026. Uma nova pesquisa lá em São Paulo revela um cenário que promete intensificar a corrida pelo Palácio do Planalto. Pela primeira vez, Flávio

Bolsonaro aparece à frente do presidente Lula em um dos cenários testados entre os eleitores paulistas, mostrando que a disputa está longe de ser definida e [música] que São Paulo pode ser decisivo para o resultado da eleição. O que explica essa mudança? Ela representa uma tendência nacional ou um retrato exclusivo do eleitorado paulista? e quais são os impactos desse novo cenário para a estratégia de governo e também da oposição? Hoje nós iremos falar sobre tudo isso aí e muito mais no contexto metrópoles. Então vamos lá para mais uma

edição.

E nós começamos falando a respeito da decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, que deu 48 horas para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro esclareça se a autorização do uso da sua imagem e da sua voz em um vídeo gerado por inteligência artificial. A informação é da coluna da jornalista Manuela Alcânter aqui do nosso portal. O material foi exibido no último sábado lá em São Paulo durante a Convenção Nacional do Partido Liberal, que lançou a candidatura de Flávio Bolsonaro ao Planalto. Na simulação exibida em um telão, um avatar com o rosto e a voz do ex-presidente afirma estar preso e calado por uma decisão injusta e pede votos para o seu filho Flávio Bolsonaro. Moraes lembrou que desde julho de 2025 Bolsonaro cumpre prisão domiciliar humanitária e está proibido de usar redes sociais de forma direta ou por terceiros, além de ter veto total a manifestações político-eleitorais. Agora, a defesa vai

precisar esclarecer se houve consentimento do ex-presidente. A decisão vai servir para poder avaliar se houve um novo descumprimento de ordem judicial por parte de Jair Bolsonaro ou um desrespeito à legislação eleitoral por parte de Flávio Bolsonaro e também do Partido Liberal. O vídeo em questão que a gente tá falando é esse que tá sendo exibido agora, que ao meu lado esse vídeo foi então exibido durante a convenção partidária no último sábado. E agora o ministro Alexandre de Moraes quer saber se Bolsonaro estava ciente de desse vídeo, se ele concedeu de fato o uso da sua imagem e da sua voz. Se isso aconteceu, o ex-presidente Jair Bolsonaro acabou descumprindo uma das medidas cautelares, que é o uso de redes sociais, e também de se manifestar eleitoralmente. Por outro lado, se não

houve isso, aí cai a culpa lá para Flávio Bolsonaro, porque aí entra o desrespeito à decisão eleitoral que não permite aí o uso de deep fake. para poder me ajudar e também esclarecer para você que está nos acompanhando, eu vou chamar agora o Felipe Monteiro que tava de férias já tinha um, já tinha um tempinho que estava fora. Primeiro eu vou dar meu bom dia para o Felipe Monteiro, mas também hoje eu estou muito bem acompanhada pelo Mano Ferreira que vem me acompanhando nesses dias. Muito bom dia, meninos. Bem-vindo novamente.

Felipe. [risadas] >> Bom dia, Marília. Bom dia, meu querido amigo mano e Ferreira. É, bom dia a todos os telespectadores aqui do contexto metrópolis. Ô Marília, realmente essa questão, na minha opinião, é uma questão que mostra exatamente a questão relacionada com os detericial e eleição, né, e no período pré-eleitoral. Eh, infelizmente, né, no

Brasil não está tão claro assim essa definição de como vai ser o uso de inteligência artificial, porque se pegar a resolução do Tribunal Supreleitoral sobre inteligência artificial, há várias ambiguidades, várias dúvidas, várias questões colocadas em relação a esse vídeo do Jair Bolsonaro. Ou seja, não é nada simples. Nada simples. Quando você pega, Marine, mano, a decisão do Alexandre de Moraes, não tá tão claro se o uso de avatar, o uso inteligência artificial poderia ser utilizado pelo Jair Bolsonaro, não só para fins eleitorais, para fins políticos mesmo, né? Até porque é claro que o Bolsonaro pessoalmente não pode transmitir nenhuma opinião, né, na sua conta pessoal ou na conta de terceiro. E quando você vê

aquele vídeo, é um vídeo de avatar, claramente avatar. É um vídeo tosco, é um vídeo muito mal feito. Se for ver na sincronização da voz do Bolsonaro é completamente diferente da imagem do Bolsonaro. Imagem do Bolsonaro quando você vê claramente uma questão manipulado por artificial, né? E aí, e a resolução do TSE, é bom lembrar, fala que o uso pode, o uso artificial pode ser feito desde que a pessoa avise que é inteligência artificial. E o vídeo do

Jair Bolsonaro começa exatamente ele falando, ó, aqui não é minha voz, aqui não sou eu. É, ou seja, ele respeitou estritamente para fins legais a resolução do Tribunal Superior Eleitoral, eh, e não pediu voto, né? No período pré-eleitoral, o candidato eh o pré-candidato não pode pedir voto e e o ninguém pode pedir voto. Quando você vê o vídeo, não há nenhum pedido de voto eh do Jair Bolsonaro. Então essa decisão do Tribunal Supré Eleitoral quando analisar o assunto vai definir, delimitar o uso de a agora Marília, a questão política, né, e jurídica do Alexandre de Moraes no processo relacionado com Jair Bolsonaro, aí é uma questão realmente eh eh que que tem pano paraa manga, né? Agora, você

acha que o Jair Bolsonaro, e a defesa vai falar que o Jair Bolsonaro eh consensuou no uso da imagem e da voz dele? É, é claro que não, né? Claro que não. Aí tem outro limite. Ele não poderia, né, eh concessuar isso, isso a violação a violação do do Alexandre de Moraes para os fins estrito que tá escrito. Eu entendo que não, né? Então,

mais uma vez, a gente vai ver o Alexandre de Moraes definindo politicamente e juridicamente os limites também da decisão dele em relação a prisão domiciliar do Jair Bolsonaro, além das questões relacionadas com uso de A para eleições eh desse ano. >> Mano, a família Bolsonaro, ela fica numa sinuca de bico com essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, porque ele dá ali duas alternativas, né? São dois caminhos pra defesa dar ali qualquer tipo de explicação. O Bolsonaro autorizou o uso da imagem da voz e aí o descumprimento fica por parte de Jair Bolsonaro. Ou o candidato Flávio Bolsonaro utilizou o deep fake e aí a culpa recai sobre Flávio Bolsonaro.

Estão em uma sinuca de bico. >> Muito bom dia, Marília. Bom dia também pro meu querido amigo Felipe Monteiro de volta das férias. Um prazer ter eh tá interagindo com você novamente. Olha, Marília, eu diria que o que pelo lado do ministro Alexandre de Moraes parece ter sido uma tentativa de construir essa sinuca de bico, do lado da campanha do Flávio, ele acaba eh colocando a situação como mais um episódio em que o judiciário atua de forma extremamente rigorosa contra ele mesmo, ou seja, ele vai utilizar essa essa situação como mais um tijolo da sua construção narrativa de supostamente perseguido pela justiça brasileira. E acho que eh

tem um um ponto aí muito importante pra gente refletir, é que é sobre o nível de tutela que o judiciário deve ter ou não deve ter do livre debate no processo eleitoral. Porque veja, do ponto de vista conceitual, não faz sentido tratar o vídeo de Jair Bolsonaro como deep fake. Deep fake, tecnicamente é a manipulação de um vídeo real com a inserção de uma imagem para maliciosamente enganar o espectador a respeito do conteúdo daquele vídeo. O deep fake é muito usado, por exemplo, no mundo, é, de chantagens ligadas a o chamado, eh, a, a chamada revanche pornográfica, quando alguém pega e algum vídeo pornográfico e faz uma alteração maliciosa no rosto, por exemplo, das pessoas envolvidas na cena e colocam o rosto de alguém numa situação de uma cena sexual. para chantagear a pessoa, seja um uma relação que terminou, seja alguém por qualquer motivo tentando eh fazer uma chantagem, algum tipo de eh extorção de dinheiro para não divulgar aqueles vídeos falsificados. Isso é deep

fake. É quando você manipula um vídeo que a origem daquele vídeo é real, mas você tá manipulando e transformando, por exemplo, o rosto das pessoas envolvidas naquela história. Há muita gente que diz que aquele famoso vídeo que circulou do ex-governador de São Paulo, João Dória, no Dia seria manipulado com deep fake, que seria uma cena que se colocou o rosto do Dória para eh criar uma situação embaraçosa do ponto de vista político. O que a gente viu na convenção do PL foi um vídeo de IA generativa, ou seja, inteligência artificial construindo um vídeo 100% artificial. Não é, portanto, uma deep fake. É, e

agenerativa, do ponto de vista técnico da eh do aspecto do que é a comunicação política, não há um enquadramento adequado, ao meu ver, eh do conceito que tá previsto na regra. Aquilo não é deep fake, aquilo é a generativa. E tem dois aspectos. A regulação [limpando a garganta] eleitoral proíbe algumas manipulações para a propaganda eleitoral, mas aquele vídeo foi exibido numa convenção partidária onde em tese, diferentemente da propaganda eleitoral, onde o público alvo é a população ampla, é todo o país numa convenção partidária, em tese, o público alvo de uma mensagem são os convencionais, aqueles que tão participando do evento, é claro que há a reprodução por parte do trabalho da imprensa de eh da das dos acontecimentos que ocorrem dentro da convenção. Mas isso tudo, na minha visão, acaba gerando um contexto em que é plenamente possível defender a legitimidade do ato da campanha de Flávio Bolsonaro. Até porque de um ponto

de vista de conteúdo político, qual é a diferença concreta entre você ter um vídeo de a generativa do Bolsonaro e ter um papel, um boneco de papelão do Bolsonaro na convenção para as pessoas tirarem foto e na prática você tá usando o símbolo político de Jair Bolsonaro. a gente pode discutir como é um conteúdo antidemocrático, porque é alguém que tá eh preso por tentativa de golpe de estado. Não deveria eh ser lucrativo politicamente numa democracia você usar a imagem de alguém que foi condenado por golpismo. Isso é uma coisa, mas é plenamente legítimo buscar usar a transmissão de uma mensagem política. E aí é que entra a questão do nível de tutela do judiciário no processo eleitoral, porque quando a gente tem o grau de intervencionismo elevado do judiciário, vai surgir o questionamento sobre a legitimidade desse trabalho e sobre o quanto que a corte é capaz de manter a mesma régua para todas as candidaturas. E isso eh gera uma série

de outras discussões. É possível usar imagens de políticos mortos de Getúlio Vargas, que sempre foi usado, por exemplo, nas campanhas de Leonel Brizola. Eh, ícones políticos podem ser utilizados, pode usar foto porque não pode ir à generativa. A diferença é de mérito ou é de forma? Então, o problema é eh o uso da tecnologia, mas o mundo evoluiu, tem um longo e legítimo debate a ser feito nessa seara. E, na minha

visão, a gente não pode eh tutelar o eleitor achando que as pessoas são crianças. O eleitor é adulto e deve ser capaz de fazer o discernimento sobre as estratégias políticas de cada campanha. Acho negativo que no lugar de olharmos o jogo, a gente volte a olhar o juiz do jogo, porque juiz bom jamais aparece mais do que o jogo. >> Felipe, na sua avaliação, você acabou citando que que o ex-presidente na na imagem manipulada por inteligência artificial acabou não pedindo votos diretamente, né, para o senador Flávio Bolsonaro. Mas ele falou o seguinte, né?

aparece o seguinte, eh, na gravação a ex-presidente afirma estar preso e calado por uma decisão arbitrária e disse que nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança eh despertado pelo seu movimento. E ele acaba pedindo que os eleitores recebam Flávio Bolsonaro de braços abertos como candidato à presidência da República. Antes de escutar sua avaliação sobre esse trecho, eu preciso chamar um rápido intervalo para quem está nos acompanhando pela TV, mas no YouTube a gente continua aqui com a nossa discussão sobre o uso de inteligência artificial. Felipe, então, eh, nesse trecho, a gente pode dizer, então, que que a manipulação da imagem não foi um pedido de voto, mesmo e ali na imagem, Jair Bolsonaro dizendo, né, que recebam Flávio Bolsonaro de braços abertos e que nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança. >> Entendo que não, Marília. A lei ele a

lei eleitoral ela regula muito pouco o período pré-eleitoral, né? Um dos poucos pontos que a área eleitoral faz pré-eleitoral é que o candidato, né, não pode ter o voto, não pode eventos públicos, né, eh ter o pedido eh de voto explícito, né, por qualquer outra pessoa, né? Eu lembro do caso da eleição eh do município do município de São Paulo, né, quando o presidente Lula numa convenção e num evento das sindicais, né, eh em São Paulo, pediu explicitamente o voto ao candidato Bolos naquela ocasião e ele foi multado, né, em relação a esse pedido de voto que foi explícito, né, votem e no meu candidato eh Bolos, né, o que o avatar do Jair Bolsonaro fez em relação ao Flávio Bolsonaro, nada mais foi do que e ressaltar né, nem ressaltar, né, voltar a à questão relacionada com a a indicação do Jair Bolsonaro, do seu filho Fai Bolsonaro, para suceder ele na disputa eleitoral com o presidente Lula. Então, entendo que isso não é pedido de voto explícito, né? E de fato não é, né?

De fato não é. E a grande questão aí, Maria, que eu vejo, é que a justiça eleitoral vai ter que finalmente, né, delimitar o uso eh da inteligência artificial, né? E eu concordo com humano, né? Não cabe, na minha opinião, a justiça ser tão intervencionista como tem sido o Tribunal Supeitoral em relação às eleições, né? O juiz não pode aparecer mais do que o jogo e mais do que o jogador. Eh, nesse aspecto, né? E

e a crise artificial é um dado, María, eh, não tem como fugir disso. Eu lembro que no no MEI na Argentina, por exemplo, né, usou eh o Avatar do Leão, por exemplo, né, que depois massificou e ajudou a catapultar a eleição dele, né, o candidato eh na ocasião contra o Mirei, né, quando o Mirei fez aquela declaração eh que a a a ídolo dele era Margarete Tátia, né, fez um vídeo, né, com inteligência artificial, é, colocando exatamente o momento que Marit pediu para explodir é um navio e argentino na guerra da Malvin. Minas, né? É, ou seja, a tendência artificial tá aí, né? Não cabe ao TSM de V é proibir a tendência artificial. O que

ele pode fazer é regular, né? Regular pro bom uso da tendência artificial. E o mano colocou no ponto que eu acho que é o ponto principal, né? Não dá para tratar eleitor como é criança, né? Com menino. Quer tutelar o eleitor eleitor,

eleitor não é bobo, né? Esse vídeo do Jair Bolsonaro não tem a mínima chance de sair da bola bolsonarista. falar, por exemplo, que tá usando esse vídeo para eh criar sentimentos e catapultar ou eh eh catapultar e aumentar a os sentimentos da população outras do Brasil em relação ao que fal Bolsonaro é forçar muita barra. Com toda certeza esse vídeo, na minha opinião, não deve ter criado o mínimo de sentimento em nenhum é dos bolsonaristas racionais. É um vídeo completamente toxo que pode ver toxo no sentido não do conteúdo, né? O

conteúo, na minha opinião, é simples. É é é é toxo no sentido da da do do da produção do vídeo em si, né? Você vê, por exemplo, que a a sincronização da fala do Bolsonaro Avatar da imagem é completamente atrasada. Então o que que eu acho, o que que eu acho, eh, Marine, mano, é que o PR fez esse vídeo exatamente na minha opinião para antecipar a discussão do TSE, t falar exatamente o que pode, o que que não pode ser feito em relação ao avatar do Jair Bolsonaro. Se o TSE relativizar o uso da imagem e voz do Jair Bolsonaro, com toda a certeza veremos inúmeros vídeos produzidos com o Jair Bolsonaro nas eleições desse ano, né? Então, na

minha opinião, ele resolveu antecipar a situação. É, então isso que o TSE vai ter que vai ter que decidir. E caiu com quem? A para alegria dos bolsonaristas, Luis Marques, né? Então, Luiz Marques é o relator desse processo no Tribunal Supreleitoral.

>> Mas ainda temos outros ministros que também podem discorrer sobre o tema, né, dentro do TSE. Mano, eu queria passar para você, antes da gente mudar de um assunto, que tem um assunto muito legal pra gente comentar hoje, que é Minas Gerais. Mas vamos lá falar ainda sobre eh inteligência artificial. O que acontece? A gente vê que a justiça eleitoral ela é um pouco demorada, né? O

TSE demora ali para poder resolver diversas situações. Esse caso de uso de inteligência artificial, a gente consegue enxergar nesse momento que ele precisa ser ser solucionado de forma imediata. Daqui a 15 dias a gente vai começar a campanha eleitoral e, provavelmente, inteligência artificial vai ser um dos temas que a gente vai mais discutir a respeito aqui no contexto, em toda a nossa programação e nos jornais. A justiça eleitoral, ela precisa resolver isso agora ou a gente vai precisar aguardar o tempo dela para poder solucionar? Marila, era muito importante que a gente fosse capaz de dar segurança jurídica ao processo eleitoral, que haja, portanto, uma linha de previsibilidade sobre o que é aceitável e o que não é aceitável na visão da justiça eleitoral decorrer do processo eleitoral, porque senão pode aumentar ainda mais a sensação de que eh a decisão é casística, de que que a depender de quem fez a interpretação é A ou é B. E isso é

muito negativo paraa institucionalidade. A gente tá vivendo um momento de polarização em que é essencial que a gente consiga reforçar a confiança nas instituições, reforçar a credibilidade dos atores que são essenciais para que o processo eleitoral transcorra em normalidade. Então, a justiça eleitoral, a urna eletrônica, a regra precisa ser igual para todos. precisa ser aplicada de forma igual para todos e precisa ser percebida pelos diferentes setores da sociedade como uma regra que é igual e justa, que é igualmente aplicada. Então, para que isso possa acontecer, nós precisamos ter segurança jurídica e previsibilidade. Então, é fundamental

que a justiça eleitoral tente responder essas indagações com clareza para que saia da subjetividade e diminua o máximo possível a sensação de que, a depender do juiz que julgue uma ação, o resultado pode ser diferente. A institucionalidade tem que falar mais alto do que a personalidade que decide cada processo. E veja, a gente tá falando agora do processo eleitoral da principal disputa, a presidencial, mas as repercussões de decisões como essa tem um efeito cascata em todo o processo eleitoral até o deputado estadual que vai representar a menor cidade do interior do menor estado do país. Então, a capacidade da sociedade de acompanhar como tá sendo a tomada de decisão nesse cenário, ela é diferente. E uma decisão errada ou incerta ou com insegurança jurídica, ela pode alterar de forma substantiva a capacidade de representatividade do processo eleitoral, sobretudo no legislativo. Se

a gente tiver insegurança, se a gente tiver essas margens de incerteza, por isso é muito importante que o Tribunal Superior Eleitoral discipline isso para que as mesmas regras sejam aplicadas em todas as campanhas, de norte a sul, de leste a oeste, em todos os cargos que estarão em disputa. Isso é muito importante.

A Mateus, ele entrega uma na seguir na missão. O deputado estadual Eduardo Azevedo do PL, que também é irmão de Cleitinho, afirmou ao Metrópoles que conversou com o senador na noite de segunda-feira e que ele garantiu que seu nome na disputa está assegurado. O ex-prefeito de Pato de Minas, Luís Eduardo Falcão dos Republicanos, como seu vice, o que já havia sido acordado com o candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. No entanto, muita coisa mudou de segunda-feira para cá e vem mudando aqui agora enquanto a gente tá falando, porque nós temos apuração do Rafael Veleda, que é diretor da sucursal lá de Minas Gerais e traz um novo cenário. Segundo republicanos, o senador Cleitinho perdeu o time para poder decidir se vai ou não ser candidato ao governo de Minas Gerais. Quem vai me

contar mais detalhes sobre essa história e como é que tá toda essa confusão envolvendo o senador Cleitinho é o Rafael Veleda. >> Oi, Rafael, bom dia. Primeira vez que a gente conversa aqui, quanto tempo. >> Bom dia, Marília. Um prazer falar contigo e participar do programa.

Realmente, Marília, continua a nossa política mineira aqui tá num dia muito quente. Depois aí de meses de suspense, de idas e vindas do Cleitinho, liderando todas as pesquisas em todos os institutos, primeiro e segundo turno, eh hoje o republicano está falando que ele não vai ser candidato logo depois desse vídeo de publicado ontem à noite, no qual ele sinalizava que iria sim ser candidato aí fechando esses meses de suspense. Só que pro Marcos Pereira, presidente do Republicanos Nacional e pro Republicanos aqui de Minas, é tarde demais. Eles acham que esperaram demais. A convenção do partido foi no fim de semana, Cleitinho faltou, não mandou representante, não mandou vídeo, não mandou a decisão dele. Então o

republicanos resolveu buscar outros caminhos, até porque eu tenho os aliados aqui, Maria, tem o PL do Flávio Bolsonaro, que precisa de um palanque pro presidenciável aqui em Minas. E o tanto PL quanto republicanos, eles fizeram uma aliança com o PP do Marcelo Aro, que foi secretário de governo aqui do governo Zema, bastante popular no estado. e o PP, o PL e o republicanos querem agora o Marcelo Aro como candidato ao governo e palanque do Flávio Bolsonaro, eh, eles acham que o Cleitinho não é confiável, Marília, por isso que ele tá sendo limado aí da corrida, apesar de ser o enorme favorito. Se ele fosse candidato, dificilmente alguém tiraria do Cleitinho essa eleição. >> Ô Veleda, a gente tá aqui, né? Eu tô até

com o celular na mão, tentando falar com o senador. Eu acho que tá todo mundo à procura dele. Eu acho que ele é a figura mais procurada nesse momento, eh, pelo Brasil, né? Todo mundo querendo nas últimas eleiçõ em Minas Gerais, geralmente é o candidato eleito eh para ser o presidente da República. Então, é importante a gente trazer esse destaque.

E o senador Cleitinho, ele ele meio que flerta ali, né, pela direita. a direita tenta comprar isso e para eles seria muito importante ter esse palanque lá em já que em Minas Gerais o presidente Lula decidiu pelo Patruz, né, Veleiro, acho que você pode trazer um pouquinho pra gente também sobre essa eh governo e oposição aí dentro de Minas Gerais, enquanto Cleitinho segue como indefinido, mesmo com a publicação do vídeo, com com o uso de inteligência artificial que foi publicado por ele nas redes sociais, ele aparece ao lado do irmão que fala faleceu recentemente e também do seu pai, né, Veleda, >> o Cleitinho, marido, ele tá incomunicável pra gente, pros colegas da imprensa e pros correligionários dele há mais de uma semana, desde que o Mateus Azevedo, irmão caçula dele, faleceu vítima de leucemia, tragédia familiar. Cleitinho foi pra base dele, né, casa da mãe dele de Vinópolis. E de lá ele começou a dar sinais de que provavelmente desistiria, não queria mais. E ontem deu sinais eh pro outro lado, né? Que queria sim. Foi aí nesse

momento que o republicanos e a direita aqui em Minas começaram a se movimentar para falar: "Não, agora tá tarde." O Cleit saída do Cleitinho, Marília reabre a eleição aqui em Minas. A gente publicou ontem, né, na terça-feira, uma pesquisa Genial Quest, mostrando o Cleitinho liderando em todos os cenários que ele era testado. E nos dois cenários que ele não era testado, os adversários dele não subiram, sabe? Não, não assumiram essa esse favoritismo. Subiram

um, dois pontos e o principal virou indecisos e brancos e nulos. votos que seriam do Cleitinho foram pros indecisos. Então, tá reaberta totalmente a eleição aqui. Como você falou, o Lula já fechou o seu palanque, vai ser o deputado Patruz Ananias, deputado federal, já final de carreira, que aceitou essa missão depois que vários eh aliados do PT negaram. Senador Rodrigo Pacheco, que tá no PSB de bola hoje, a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, que é do PT, mas quer ir ao Senado, não aceitou a missão do governo para dar palanque ao Lula. Sobrou Patr Ananias

que vai fazer uma campanha que o PT sabe que é muito difícil aqui, que o PT é enfraquecido em Minas, tem nomes, tem mais estrutura, já tá governando o estado. Então o Patros ele tá aqui mais para realmente dar um palanque minimamente competitivo ao Lula. Já o Flávio Bolsonaro, tudo indica, agora sem Cleitinho, que era o favorito dele, vai subir no palanque de Marcelo Aro, do PP, com o apoio do seu PL e do Republicano de Cleitinho, que agora fecha as portas para Cleitinho. E como você, Marília, a gente também tá tentando falar com o senador, porque eh até a nota que veio do Republicanos, ela veio num tom meio duro, assim, falando que de vários recusos, de sinais trocados, que o Cleitinho teve as portas abertas, mas ele não foi o candidato de si mesmo. Então, foi uma nota em tom de cobrança aí ao Cleitinho. A gente acha que o

Cleitinho vai responder também num tom duro, Mar. >> Inclusive, eu tô até com a matéria aberta aqui agora. Eh, Veleda, importante trazer o trabalho feito pela equipe de Minas Gerais. Tem o Veleda aí como diretor, mas nós temos um timaço por trás também, né, Veleda, que ninguém faz, ninguém trabalha sozinho. É a matéria da Tainá Chu, que eu se eu tiver falado errado o nome dela, por favor, me corrija. e o Thigo Bona, eles trazem

então aí que o Republicano de Minas Gerais eh disse nessa quarta-feira que a candidatura do senador Cleitinho Azevedo não irá ocorrer porque faltou uma decisão firme do próprio parlamentar. Em nota, a executiva estadual disse que aguardou por meses uma definição do senador, mas que ele nunca aconteceu e por isso ele acabou perdendo o time. Aí eu vou abrir aspas aqui só pro comunicado, né, porque o Veleira trouxe pra gente que subiram um tom, né? O partido subiu tom. Ele diz o seguinte, abre aspas. O partido manteve diálogo

aberto, ofereceu as condições políticas necessárias, atraiu partidos aliados e aguardou uma definição clara do senador. Em razão dessa expectativa, diversas decisões estratégicas foram possergadas justamente para preservar a viabilidade de sua eventual candidatura. Fecha aspas. É o que diz aí parte da nota enviada pelo Republicanos à equipe de reportagem de Minas Gerais. Eh, eu acho que vale a gente trazer aqui também, porque vai acabando, vai cansando o eleitor, né, Veleda? Vai, não vai, vai,

não vai. O eleitor ele fica cansado disso. Se ele como como pré-candidato, ele como um cotado a ser candidato a ao governo de Minas Gerais, ele tá nessa indefinição. Se ele como é que vai ser para resolver os problemas do estado? Vai ficar nesse disse, vai resolver, não vai resolver? E a questão do time, ela é

muito importante, né, Velida, porque as eleições, a gente vota, né, como eleitores apenas no dia 4 de outubro. Nós votamos apenas ali no primeiro turno e possivelmente no segundo turno no final do mês. Mas as eleições elas já começam. Há quanto tempo a gente tá falando aqui de período eleitoral? Antes mesmo do ano virar, a gente já vem falando sobre esse assunto. E para os

partidos é muito importante, né? Porque eles precisam montar suas estratégias. Tem os palanques que precisam ser montados. presidente Lula faltou pedir música, né? Porque foi o terceiro eh a a terce o terceiro nome que acabou aceitando eh entrar nessa e formar ali eh o seu palanque em Minas Gerais. Mas é

isso, né, Veleda? vai cansando o eleitor, né, essa falta de decisão. >> Sim, o eleitor, a gente vê também pelas pesquisas aqui, o eleitor mineiro, ele busca um governador independente, apesar de da de ser bem polarizada aqui a disputa entre o lulismo e o bolsonarismo, eh, a gente vê que o eleitor ele gostaria de ter um candidato que fosse um pouco além disso. E o Cleitinho é visto como essa pessoa. Ele é um outsider, ele tá ali ligado à direita, mas ele tem posições que que tem como na esquerda, por exemplo, ele é a favor do fim da escala 6 por1. A gente

sabe de pesquisas internas dos partidos que mostram aqui que pelo menos 30% ali dos eleitores do Cleitinho eh votariam em Lula também e não na direita. Então ele é um ele é isso, ele é um outsider e é um cara que não joga em grupo, por isso que o Republicanos acabou perdendo a paciência com ele também. O PL eh ele não aceita essas missões, ele fala mal da direção do partido, fala mal do correligionário Eduardo Cunha. Eh, a gente sabe que o Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara, ele é pré-candidato agora, candidato a deputado federal pelo Republicanos aqui de Minas. E ele é importante pro partido, Maril. Ele traz dinheiro, ele

traz visibilidade, ele conseguiu se inserir bastante. E o Cleitinho toda vez que abria a boca para falar do Eduardo Cunha, era para falar: "Ele não devia ser candidato, eu não me sinto confortável com ele no partido". Então o Cleitinho é muito é um sincerão, para dizer assim, e acaba eh incomodando os próprios correligionários. Então, eh, o Republicanos vai abrir mão desse capital político gigantesco para, em vez de governar Minas, tá apenas na chapa aí do do Marcelo Aro. Outra coisa que se fala muito aqui em Minas, que é que é um estado muito difícil de governar. O estado tá

quebrado, não tem espaço para grandes obras, para investimentos, para contratações. E quando a gente vê o Cleitinho falando, o Cleitinho, ele fala mal dos impostos, ele fala que vai diminuir cobrança, que não vai cobrar taxa de esgoto, fala mal dos pedágios, fala mal de várias cobranças. Então ele seria cobrado por seus eleitores a diminuir essa, a realmente agir, isso ia baixar ainda mais a arrecadação de Minas. E mesmo os correligionários deles dele pensam ia ficar inviável da gente governar esse estado. E são promessas, né, Veleda, que é eh vale a gente trazer aqui, que nesse período eleitoral o que mais vai aparecer a gente prometendo, né, prometendo que vai diminuir imposto, que vai eh baixar o preço dos alimentos. E é

importante que a população e a gente também profissional fiscalize, né, tudo isso que esses candidatos e possíveis governadores, deputados, senadores e presidente da República, eles venham prometer. E é importante também outro ponto que você tocou, né, o o quanto o Cleitin, o senador, ele discorda das coisas, né? Eu lembro que lá no Senado eh se comentava sobre o fim da escala 6 por1. proposta essa que é muito importante pra população e tá parada lá no Senado Federal. Eh, ele falou que votaria a favor da proposta porque tem que acabar. E aí ele cita ali o exemplo

da família que é família de trabalhadores, que ele sempre trabalhou, só que o partido era contra, né? É contra o fim da escala 6 por1. Ele acabou se opondo ali. Aí ele até ele chegou a citar: "Fulano é contra, mas eu sou a favor, tem que acabar com a escala 6 por1". Então assim, é importante a gente ficar de olho, né, nesse período eleitoral, porque assim, eh, esses candidatos eles vão falar muita coisa que a gente quer ouvir, né? Mas o

negócio é na prática. É importante dizer se vai conseguir fazer, né, Veleda? principalmente num contexto como esse mineiro aqui, Marília, que é o estado, ele tá muito endividado, ele tem quase tudo que é arrecadado aqui em Minas, vai eh pago para pagar a dívida com a União. Eh, o próximo governador, ele vai ter essa dificuldade fiscal maior ainda do que a do governo federal. Então, essa não pode ficar fora do debate entre os pré-candidatos, entre os candidatos.

Agora essa questão fiscal, então a gente realmente vai cobrar bastante. E agora recomeçamos a nossa campanha aqui. Cleitinho era o nosso título e quase todas as matérias falando sobre favoritismo e tudo, sem ele no jogo, a gente os dados estão jogados na mesa de novo, Maril. Então aparecerei bastante aí para conversar com você sobre o cenário aqui em Mineiro. >> Com certeza. e trabalho para os

candidatos à presidência da República, né, para poder conquistar o público aí de Minas Gerais também com palanque ou sem palanque. Eu gostaria de agradecer a participação de Rafael Veleda e convidar você que está nos acompanhando a seguir o trabalho, né, dele, de toda a equipe que tá lá em Minas Gerais nessa confusão envolvendo aí o senador Cleitinha, é só você acessar metropoles.com, Con tem uma aba lá dedicada ao estado de Minas Gerais. Mais recorte já dessa nossa conversa que nós tivemos com Rafael Veleda, você vai encontrar aqui no nosso canal do YouTube. Rafael Veleda, diretor da sucursal de do Metrópolis lá em Minas Gerais. Muito obrigada, Veleda.

>> Obrigado, Marília. Até logo para todo o público do Metrópolis. É isso. Agora eu vou chamar os meus companheiros, que hoje eu tô bem acompanhada, Felipe Monteiro e também de Mano Ferreira para trazer sobre essa confusão envolvendo aí o senador eh Cleitinho. Eh, ele tá, ele deu a sinalização ali de que vai ser o candidato ao governo pelo Republicanos.

O republicano, por outro lado, já soltou nota dizendo que não vai, não perdeu o time. E aí, Mano Ferreira? >> No Brasil, partidos políticos tem o monopólio do lançamento de candidaturas. Ele não pode ser um candidato a voz. Então, se não tiver legenda e nesse momento já passamos todos os prazos para qualquer tipo de mudança de partido, então na prática, Cleitinho fica com os seus planos subordinados à decisão da sua legenda. Se ele não conseguiu

construir o convencimento de que seria capaz de atuar em grupo, na prática, provavelmente veremos a não candidatura de Cleitinho e, possivelmente uma transição de partido tão logo passe o processo eleitoral. O senador Cleitinho, ele tem essa postura mais personalista, mais populista, eu diria, de conexão direta com o eleitor e de não se preocupar muito em fazer contas sobre como as suas propostas podem ficar de pé dentro de um orçamento público limitado e no caso do estado de Minas Gerais em desequilíbrio estrutural. Apesar de dois governos de Romeu Zema, né? Não podemos dizer que o governo de Minas esteja num rumo equilibrado. O rumo continua preocupante do ponto de vista das contas públicas. Certamente menos preocupante

do que 8 anos atrás, mas ainda assim bastante preocupante. O senador Cleitinho não eh nunca se preocupou em mostrar algum tipo de consistência em cálculos, né? fazia muitas promessas fáceis e nenhuma eh apresentação de substância sobre como sustentar essas promessas fáceis. Então, na prática, acredito que vamos ver um redesenho, né, da do cenário eleitoral em Minas Gerais, porque Cleitinho vinha muito bem cotado nas pesquisas, não estará disponível no jogo. Resta saber como ele vai definir o seu apoio, se ele vai apoiar alguma candidatura e o quanto que esse apoio vai ser endossado pela população que desejava votar em Cleitinho para governador de Minas Gerais e não terá essa opção na U.

acredita que os votos ele queriam para Cleitinho possa migrar para quem ele vem apoiar, mesmo com esse desgaste, né, do nome dele como pré-candidato, candidato ao governo de Minas Gerais, porque vai, é que nem eu conversei com Veleda, né, vai cansando a população. Eu acho que é o mesmo caso da das crises envolvendo Flávio Bolsonaro. Chega o momento que as pessoas já não querem mais ouvir nem falar o nome da pessoa, né? Eu vou te falar uma coisa, eu eu não acredito nisso que o que o partido vai abrir mão do Cleitinho, não, né? Que o partido vai abrir mão de um candidato liderando todas as pesquisas políticas ao governo do estado de Minas Gerais.

Então eu creio, Marília, na minha opinião, que essa nota do partido é muito mais uma nota para mostrar pro Cleitinho que ou ele se coloca dentro do partido, joga o jogo partidário, respeite as articulações partidárias e política, respeite o combinado, né, e não seja um político solto, que aí sim ele consegue se viabilizar como candidato ao governo do estado de Minas Gerais, do que um fim, né, da pretensão do Cleitinho para disputar é o estado eh de Minas Gerais. Então eu eu sinceramente eu não acho que que o partido irá para esse caminho, não. Claro que no Brasil eh tudo pode acontecer, né? E aí a questão, né? O Cleitinho que tem eh uma eh probabilidade, né? Ela uma proporção de

eleitores de Minas Gerais que votam nele maior do que os outros candidatos, né? Como é que ele vai se portar caso no final o partido vá e defenda o ARO como candidato ao governo de Minas Gerais? Se souber de dúvida pelo perfil do Cleitinho, eu creio que ele não vai apoiar o nal. Pelo contrário, a tendência ele apoiar outro candidato, né? E aí a pergunta é se tem condição ou não de transferir os votos, né, dele para outro candidato. No Brasil é poucos

políticos conseguem, de certa forma transferir 100% dos seus votos para outro candidato. O Bolsonaro é um deles e o Lula foi um deles nas eleições da Dilma e do Hadad, né, em 2018, né? Fora isso, eu não vejo muita viabilidade, né, dos candidatos, eh, conseguirem transferir os votos, né, dos seus eleitores para outros candidatos. É muito difícil é isso no Brasil quando você pega o histórico das eleições, eh, no Brasil, seja para governador, para prefeito ou para presidente da República, né? Então, mas eh não vai ser bom, né, pro partido ter o Cleitinho eh defendendo outro candidato, né? Eu acho

que o Citino vai eh colocar a boca e deve defender eh outros candidatos independentes do partido político e deve com toda certeza, se isso for aí efeito, né, pelo perfil do Cleitinho, ele deve ser expulso do partido, o que vai facilitar a ida dele para outro partido político antes de outra janela eh partidária, né? Então a gente pode ver o Cleitinho como senador e outro partido político ainda é esse ano ou ano que vem, né? Claro, depois das eleições, né? Porque o processo de expulsão eh de um político eh de um partido eh tem que seguir todos os trâmites legais, né? Talvez demore um pouco, mas a tendência é o Cleitinho é forçar a expulsão dele do partido político. E aí aí a partir

disso e põ do partido político. E tem um ponto também importante, Marília, que o que o TSE, o STF tem uma decisão, né, que diz que eleição majoritária, né, o dono do cargo é o senador, não é o partido, né, como o Senado Federal, diferente do do deputado federal, eh, vereadores, deputado estadual, né, o dono do cargo é o Cletinho. Então, com isso, né, ele nem precisa nem esperar, né, ser expulso do partido político, porque ele pode migrar de partido político, eh, e pode manter o seu cargo senador da República, né? Então, eu não creio que seja >> cenas dos próximos minutos, porque vem tudo mudando, né? Eh, Felipe e Mano Ferreira, antes da gente mudar de assunto, vou pedir aqui mais um intervalo comercial. Você que está nos

acompanhando pela TV, no YouTube, a gente continua seguindo com as nossas análises, mas na TV vamos para um rápido intervalo. Agora nós iremos falar sobre a crise envolvendo o Brasil e a Argentina, porque hoje o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, deve se reunir com o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli. Ele foi convocado para tratar da tensão diplomática entre os países após os ataques do presidente Javier Milei ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Mas quem vai trazer as atualizações deste possível encontro é a nossa repórter Camila Xavier. Muito bom dia, Camila.

Eu a gente teve um probleminha com a Camila, mas a gente vai dar continuidade no assunto e eu vou chamar os meus colegas porque eh eles já tiveram um outro encontro, né? o Mauro Vieira e o Júlio Bitelli na última segunda-feira. E hoje eles devem então ter novamente esse tete a tete, essa conversa para poder tratar sobre como é que vai ficar a relação entre o Brasil e a Argentina. A Camila vai voltar daqui a pouquinho e vai trazer os detalhes pra gente sobre esse assunto, mas a Camila voltou. Vamos lá, Camila. Bom dia. A Camila tá aqui

nem o Cleitinho. Cadê Camila? A Camila volta daqui a pouquinho com a gente, mas a gente vai, já que vamos fazer, então vamos falar sobre o Cleitinho, né? Ele que vem aí liderando as pesquisas de intenção de voto lá no estado de Minas Gerais. Ele acabou focando ali na parte da sua produção legislativa em uma nova proposta que é regulamentar onde entregadores de aplicativos como o iFood devem deixar pedidos em condomínios. De acordo com a

coluna da jornalista Andresa Mata, o projeto prevê que consumidor e fornecedor possam combinar previamente o local da entrega. Na ausência de um acordo, o pedido deverá ser deixado na portaria ou um espaço definido pelo condomínio, obrigando as plataformas a criarem um campo específico para essa escolha no momento da compra. O senador também quer alterar a lei eh Pelé para determinar que as seleções brasileiras utilizem exclusivamente as cores da bandeira nacional. Na justificativa, ele afirma que a medida busca preservar a tradição e fortalecer a ligação dos brasileiros com os símbolos nacionais. cotado para disputar o Palácio Tiradentes e virar candidato ao longo do presidenciável Flávio Bolsonaro. Cleit

apontado como um dos parlamentares mais populares do país nas redes sociais, embora sua atuação no Senado seja marcada por propostas de alcance mais limitado. Sobre essas duas propostas, eu gostaria de chamar o Felipe e também o Mano Ferreira para poder falar dessas duas propostas do senador Cleito. Não que elas não sejam importantes, elas são importantes ali para um determinado público, né? Porque são propostas mais nichadas, mas eh para a população mineira, o que muda com essas propostas, mano? >> Não muda nada. Eh, primeiro, do ponto de

vista de quem de qual pode ser a cor da camisa da seleção brasileira, pelo amor de Deus, isso não é tema para o Senado da República, não é tema para o Estado se meter. Isso deve ser um processo da construção cultural espontânea e que é liderada nesse caso pela CBF, que é uma entidade privada que deve, claro, ouvir a população em função inclusive de interesses do ponto de vista comercial, porque as pessoas têm uma relação com a seleção brasileira. Acho que a seleção brasileira vai além dos negócios. É também uma expressão da cultura brasileira, mas como uma expressão da cultura deve ter o seu as suas cores eh definidas de forma livre, né? Tem todo um histórico de como se construiu a tradição da camisa amarela depois da derrota na Copa de 50. Enfim, tudo isso

é fundamental paraa história do futebol, paraa história da cultura brasileira, que é parte da nossa identidade, mas não precisa da tutela do Estado brasileiro por meio de uma lei intervencionista e populista que o Cleitinho deseja criar nesse caso. e do ponto de vista eh de regulamentação, eh, de onde o entregador pode deixar uma entrega no condomínio, isso também é o tipo de detalhe que não deve ser tutelado por meio de uma lei pensada em Brasília e válida em todo o território nacional. Nós temos diferentes formas de hábito, nós temos diferentes tipos de condomínio. Isso eh não deve ser objeto de legislação, mas da relação privada entre as partes, das regulamentações que acontecem de forma espontânea por meio dos próprios condôminos. Condomínios podem ter as suas próprias regras sobre como as entregas podem acontecer. Isso é

o tipo de situação que gera um excesso de intervencionismo econômico que piora porque engessa as relações econômicas e gera muitas vezes consequências não intencionais no processo de evolução que acontece de forma espontânea pelos processos de mercado. As inovações dos empreendedores acontecem na relação com os clientes de formas muitas vezes que são impossíveis de prever de forma centralizada por meio de um aparato burocrático ou da cabeça de um político. Então é muito negativo que, na minha visão, a gente veja a proliferação desse tipo de projeto que no fim das contas deseja lacrar e dizer que tá preocupado com alguma questão que chama a atenção, que é mediático, mas que não traz o Brasil pro rumo de prosperidade. >> Eh, Felipe, eh, mas também a gente pode entender como uma sinalização para esse público, né? Porque esses entregadores de aplicativo, a gente viu o próprio presidente Lula fazendo ali sinalizações para para quem trabalha com aplicativo, seja de carro, seja de moto, facilitando ali as compras, mas a gente também pode enxergar como uma sinalização para esse público, né?

>> Não, com certeza, Marília, com certeza. A grande questão é que você vê vários vídeos na internet sendo compartilhado, né, de briga entre eh o motoboy, né, entre o entregador, né, de comidas pelas plataformas eh digitais e moradores, né, porque o motoboy não aceitou subir na residência para entregar comida, aí o morador desce e aí os dois saem no tapa, né? Ou seja, é comum, infelizmente, no Brasil esse tipo de coisa. Aí a questão que se coloca, na minha opinião, é a seguinte: você acha que uma legislação teria o condão, né, de educar o povo brasileiro, né, em relação as suas condutas eh com terceiros, né? Essa é a grande questão. Eu entendo que não, né?

Por isso que eu eu concordo nesse aspecto com o Mano Ferreira quando ele fala que não que que não cabe, né, numa relação privada, você eh resolver uma um conflito, né, eh eh entre grupo econômico, né, entre entre eh eh relações privadas, né, mas não dá pra gente também negar, né, que esse é um problema que tem eh colocado uma grande confusão entre plataformas digitais e eh entregadores e moradores, né? Então, não sei até que ponto isso seria bem-vindo ou não. Infelizmente no Brasil, eh, Marine Manos, você tem que fazer leis como essa, talvez, né, para evitar esse tipo eh de conflito. Em relação à decisão, né, dele, né, de falar que vai fazer um projeto de lei para colocar e obrigar a seleção brasileira a só usar as cores da bandeira, isso é um completo absurdo, né? Não cabe uma uma lei fazer esse tipo de determinação, até porque a cultura do Brasil é muito mais do que a bandeira brasileira, né? Eu vejo, por

exemplo, o caso da Bélgica, na Bélgica fez uma camisa eh reserva em homenagem eh ao pintor, a ao ator é eh Renê Magrit, né, por exemplo, né, o pintor surrealista, né? Poxa, que legal. Imagina que legal na seleção brasileira jogar com uma camisa em homenagem a Tacir Amaral, por exemplo. Seria lindo, né? fugir eh das cores, né, eh amarela e azul e respeitar a cultura eh do Brasil, né? A a a Itália joga com uma com uma

camisa azul, né? E não tem azul na bandeira da Itália, né? Ou seja, tem tantas questões ali que não cabem, na minha opinião, ao eh a a ao parlamentar fazer esse tipo de legislação para restringir, né, uma decisão de uma entidade privada que é a CBF, né? Eu, claro que eu que eu entendo e eu concordo que a CBF deve respeitar, né, até porque o futebol faz parte da cultura popular do Brasil, deve respeitar a cultura brasileira, mas não dá também para restringir somente as cores da bandeira do Brasil, não. Claro que não. Vamos defender a cultura do

Brasil e não vamos limitar e restringir somente a questão da bandeira, das cores da bandeira no Brasil, uniforme da seleção brasileira. ainda do senador Cleitinho e na edição do contexto de hoje, porque vamos ter aí definições, mas agora nós vamos tentar contato com a Camila Xavier, que vai trazer detalhes pra gente sobre o possível encontro entre Mauro Vieira, ministro das relações exteriores com embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. já teve um primeiro encontro na segunda-feira e existe uma previsão de que ele se reúna novamente com Mauro Vieira para poder falar sobre a relação entre Brasil e a Argentina que ficou estremecida devido à presença de Javier Milen na convenção partidária de Flávio Bolsonaro no último sábado. Ele acabou insultando o presidente Lula e também o ministro Alexandre de Moraes. Mas quem vai trazer todo o contexto pra gente é a Camila Xavier. Bom dia, Camila.

A Camila caiu novamente, mas nós vamos nós vamos continuar falando sobre esse assunto. Eh, as relações entre Brasil e Argentina, elas ficaram estremecidas. Ao longo dessa semana a gente trouxe aqui diversas repercussões sobre então a fala de Javier Milei. Ele que voltou a falar do presidente Lula como um corrupto e o ministro Alexandre de Moraes como lixo careca. Camila Xavier, vamos lá, traga pra gente mais informações a respeito, por favor.

Bom dia, Marília. Bom dia a todo mundo que nos acompanha aqui no contexto. Hoje a conexão tá boicotando um pouco a gente, mas vamos lá, porque há a expectativa de que o embaixador do Brasil lá na Argentina, o Júlio Bitelli, se encontre hoje novamente com Mauro Vieira. Eles que tiveram um rápido encontro na segunda-feira, segundo o Metrópolis Aporou, foi um encontro que durou cerca de 40 minutos na própria sede do Itamarati, assim como o encontro que deve ocorrer hoje deve ser também na própria sede do Itamarati, mas na terça-feira Mauro Vieira foi para o Peru, pra sede, pra a posse da presidente por lá. E aí hoje deve acontecer então no período da tarde, ainda sem confirmação oficial por parte do Ministério das Relações Exteriores, quanto ao horário desse encontro, mas possivelmente no período da tarde eles devem se reunir para poder debater mais profundamente essa questão da relação Brasil e Argentina e aí também traçar um cenário sobre o que deve acontecer daqui paraa frente. A gente vai acompanhar

todos esses desdobramentos e traz pouco mais tarde na nossa programação ao vivo as novidades sobre esse encontro. Marília, >> é isso, Camila Xavier, agradeço a participação. Eh, Camila, eu gostaria só, a Camila vai ficar um pouquinho mais com a gente, porque eh nós temos ali que o discurso do Milei na Convenção, ele continua ainda repercutindo aqui no Brasil. Ontem nós tivemos uma manifestação do vice-presidente da República Geral do Alm, que afirmou que os ataques de Milei são lamentáveis. A Camila vai trazer mais detalhes então sobre a fala de Alkmin pra gente.

A Camila não vai trazer mais detalhes pra gente sobre a fala do vice-presidente da República, Geraldo Alco. Ele acabou rebatendo então ali o que disse Javier Milei sobre o presidente Lula e também sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Ele chamou de lamentável o que aconteceu no último sábado. Agora para poder trazer mais detalhes e repercussões e as consequências dessa dessa questão sobre Brasil e Argentina, eu vou começar pelo Felipe Monteiro, porque o Mano a gente já conversou ao longo dessa semana, mas a gente ainda vai falar sobre esse assunto, eh sobre essa relação entre Brasil e Argentina. Eh, Felipe, a gente chegou a comentar aqui, né, que Xavier Milei veio para o Brasil, não se encontrou com o presidente da República, foi para uma convenção partidária, total direito dele, mas lá na convenção ele acabou subindo o tom no seu discurso, o que acabou pegando muito mal e entrou ali uma crise diplomática entre Brasil e a Argentina. Lá na Argentina se fala que é

uma das maiores crises entre os dois países. E aqui no Brasil a gente vê ali, teve até o comentário do presidente Lula questionando quem é esse cara quando ele foi perguntado sobre Milei. E agora aqui em Brasília se fala que eles querem eh deixar a poeira baixar sobre esse essa questão aí envolvendo Javier Milei. Gostaria do seu ponto de vista sobre então essa crise envolvendo Brasil e a Argentina. É uma crise, eh, Marília, absurda, né?

Sem sombra de dúvida, não dá. Sem de dúvida, não dá pra gente aceitar, né, que um presidente em outro país vizinho, é bom lembrar que quando Milei ganhou as eleições, né, ele tem uma grande crise energética na Argentina e o Lula, mesmo com os ataques do MEI, em relação ao governo Lula, em relação à figura do Lula, né, o Lula liberou, né, a venda de gás da Petrobras com a Argentina, né, eh, e o e liberou a Argentina pagar esse esse esse gás, né, a prazo longo, né, ou seja, sempre ajudou de forma estrutural e de forma institucional. o Brasil, Argentina, né? Então não vejo com bons olhos o MEI faz esse tipo de agressão às instituições no Brasil, né? Não cabe isso no Brasil.

Claro, se ele prefere o Bolsonaro ao Lula, né? É legítimo que ele apoie. Eh, apesar de achar isso desagradável, porque tá como chefe, apoia abertamente, vai Bolsonaro, mas não dá que ele afronte e viore as instituições no Brasil. Isso realmente é algo desagradável. E eu entendo, por outro lado, Brasil convocar o embaixador da Argentina pro Brasil como a forma de mostrar que há uma crise diplomática que tem que ser eh enfrentada pelos dois países. Então, que que a poeira e abaixe

e os dois, né, virem adulto, né, se não tiver eh se o Mirei for incapaz de fazer a minha culpa e sentar e negociar com o Lula e pedir desculpa com o Lula, que o Lula seja o adulto da sala, né, e procure lei, porque os dois países juntos são os países principais da América do Sul e os dois precisam um do outro, né? para poder ajudar e fortalecer sua própria economia. Você acredita que o presidente Lula ou Ravier Milees devam se procurar aí? Porque a gente vê que é uma relação que eles não se falam, né? eventos públicos, ele não tem nem cumprimento.

O provável, Marília, o presidente Lula tem se saído politicamente eh de forma lucrativa, tem tido ganhos eleitorais ao explorar a narrativa de defensor da soberania brasileira contra ataques estrangeiros. Então, é do interesse eleitoral do presidente Lula que essa situação se prolongue como uma história mal resolvida, onde ele atribua o intervencionismo internacional à campanha do seu principal adversário, Flávio Bolsonaro. Então, acredito que o governo, de um ponto de vista institucional tende a esperar que a poeira baixe e deixar que os burocratas, que os diplomatas toquem a relação da parceria Brasil e Argentina, mas sem o envolvimento direto do presidente Lula para que ele possa depois voltar a usar esse episódio para acusar o seu adversário ao longo da campanha de subserviência a interesses internacionais. tanto do Trump como do Mili. Eu acho que é isso que deve acontecer.

>> E ainda nesse mesmo assunto, quem vai comentar com a gente sobre essa crise diplomática, nós vamos conversar agora com a Orian Franchelli, que é especialista internacionalista e vai trazer mais detalhes pra gente. Muito boa tarde, Urian. Um prazer falar com você novamente. É, Urian, essa crise é agora o governo fala em baixar a poeira. Eh, mas eu gostaria que você trouxesse um olhar mais criterioso, porque teve Brasil e Argentina, mas no meio do caminho, o presidente Lula falou por telefone com o XIPM da China, recebeu eh também o presidente da Coreia aqui no Brasil, se eu não me engano, posso, vou até pedir para poder me ajudar, mas no meio disso tudo, tivemos outras relações eh sendo feitas, né, por mais que essa com a Argentina tenha sido estremecida.

Quais recados esse movimento que o governo brasileiro faz pode trazer? Bom, eh, primeiramente, Marília, é um prazer estar aqui com vocês. Eh, vamos analisar tudo isso que tá acontecendo como uma frente conjunta, na verdade, né? Não dá pra gente separar tudo isso que a gente tem observado ao longo dos últimos dias eh em relação à Argentina daquela ofensiva norte-americana que tem já acontecido há algum tempo contra o Brasil. Então, o Donald Trump ele tem eh, de certa maneira dado seus recados políticos atuando em frentes diferentes, como é o caso, por exemplo, da classificação do do Comando Vermelho do PCC como organizações terroristas estrangeiras. Foi o caso das tarifas.

Agora, recentemente também, quando ele tenta eh mandar pro Brasil aqueles dois enviados especiais, que são pessoas que já fizeram também viagens a outros lugares do mundo com objetivo principal de fomentar candidaturas ideais, é, ideias, partidos mais alinhados politicamente ao MAGA também. Eh, então isso eh, é fato, é uma ofensiva que não pode ser ignorada. Por outro lado, eu vejo que a Argentina ela acaba fazendo um papel muito mais protocolar eh dessa ofensiva também. Eh, porque o Milei, a partir do momento em que ele chega a São Paulo, que ele participa de uma convenção partidária do PL, que ele faz todas aquelas ofensas contra o presidente Lula, contra o Alexandre de Moraes, eh ele tá, na verdade materializando na forma de uma ofensiva presidencial, ele tá fazendo aquilo que o Donald Trump não pode fazer pessoalmente. de tá consagrando o Flávio Bolsonaro como aquele herdeiro da onda azul eh da América Latina. Eh, eh, eu

vou um pouco além. Tudo isso é parte de algo que é institucionalizado por parte da política argentina. Porque o Milei, assim como o Donald Trump, ele tem também como objetivo promover uma cruzada ideológica pelo continente e até mesmo, eu diria, para além do continente. O Brasil, eh, se a gente for ver muito, muito grosseira, na verdade, ele seria aí talvez o terceiro ou quarto alvo dessas táticas do Milei, que já também eh fez diversas ofensas contra o primeiro ministro Pedro Sanchez da Espanha, já também comprou uma briga com Gustavo Petro na Colômbia e agora ele tenta fazer a mesma coisa com o Brasil. Ele tem sim essas motivações ideológicas. Ele sim se coloca como uma

pessoa que é contra figuras de esquerda, mas ele também tem um interesse, Marília, em fazer tudo isso para agradar o Donald Trump. Lembrando que ele consegue vencer aquelas eleições legislativas que aconteceram há alguns meses por conta tambor que foi dado pelos Estados Unidos. Houve naquele contexto todo um swap cambial de cerca de 20 bilhões de dólares que foi feito eh por parte do Donald Trump para comprar aí entre aspas para promover um clientelismo com eleitorado argentino. Naquele contexto funcionou. Então o Trump, o Miley, ele tem hoje todo esse incentivo externo para continuar atuando como um emissário do Trump na América Latina.

E esse encontro que nós devemos ter, né, mais um encontro do embaixador Júlio Bitelli com Mauro Vieira, o que a gente pode esperar, né? eles que já se reuniram na última segunda-feira, foi um rápido encontro ali de cerca de 40 minutos, não foi divulgado o teor da conversa dos dois e hoje eles devem se reunir novamente. A gente pode esperar ali uma resposta do Brasil, seja comercial ou de outra forma sobre esse tratamento dado ali a eh de Milei, né, ao presidente Lula e ao ministro Alexandre de Moraes. E eu gostaria também de ouvir o seu comentário sobre eh como o Milei foi recebido em São Paulo por Tarcísio de Freitas, né? Teve tapete estendido, honrarias a Javier Milei e ele não se reuniu com o presidente Lula mais uma vez vindo ao Brasil.

em alguns pontos em relação a tudo isso. Apenas o fato do embaixador ele estar de volta ao Brasil e fazendo reuniões com o Mauro Vieira, tudo isso já manda uma sinalização muito importante, que é que algo saiu do normal. Eh, eh, o próximo passo, ele seria, obviamente, talvez o Brasil eh retirar o o embaixador da de Buenos Aires, assim, medidas dessa maneira poderiam acontecer, mas eu não vejo que ainda seja o caso. próprio fato dessa reunião acontecer e a imprensa eh ou própria o próprio governo argentino ventilar as possibilidades daquilo que poderia ser feito. Isso por si só é um recado diplomático muito forte, ainda mais tratando-se eh a gente não pode se esquecer, Marília, de que o Brasil ele é o principal parceiro comercial da Argentina. Então, mostra aí mais uma vez

que o Milei ele acaba muitas vezes colocando ideologia também acima dos próprios interesses eh nacionais. Eh, o, eu vejo que o risco político para todos aqueles envolvidos aqui no Brasil, o risco eleitoral para todos aqueles que ajudaram nessa recepção, ele também é um risco bastante grande. As próprias pesquisas que têm sido divulgadas da Quest do ano passado, eh, no momento das tarifas, elas mostram justamente isso. De maio a agosto do ano passado, presidente Lula, ele ele teve seis pontos a mais na sua aprovação, seis pontos a menos. de desaprovação, porque a a população brasileira ela não enxerga de maneira positiva esse tipo de intervenção externa, né? E eu vejo que

eh o o Tarcísio, governador de São Paulo, ao recepcionar o Milei dessa maneira, pode ser que tudo isso acabe respingando nele também, não da maneira como respinga na família Bolsonaro, que tem um envolvimento, uma um histórico de pedidos de interferência externa muito maior do que o Tarcísio. Mas isso poderia eventualmente acontecer sim, porque ele vai est ligado a um núcleo de poder, a oposição brasileira que eh na teoria defende um discurso de Brasil acima de tudo, de direito de eh soberania nacional, mas que na prática acaba sempre terceirizando essa soberania a intervenções externas de outros líderes, como é o caso do Donald Trump nos Estados Unidos, como é o caso também agora do Javier Milei aqui no Brasil. Eu queria também aproveitar que você trouxe, né, essa questão das tarifas. Ontem nós tivemos ali uma decisão dos Estados Unidos de estender o estado de emergência nacional do Brasil. Aqui e a gente tem uma matéria no nosso site feita pelo Júnior Silva e pela Karine Souza, que eles trazem pra gente que o governo vê a decisão de Donald Trump como um sinal para novas investidas ao Brasil. E que novas investidas seriam

essas? Novas tarifas a serem aplicadas. gostaria de eter a sua avaliação sobre essa decisão dos Estados Unidos e se de fato esse temor do governo brasileiro ele pode se confirmar. Ah, existe sim essa possibilidade. Tratando-se do Donald Trump, eu vejo que o governo brasileiro ele precisa ter uma resposta realmente bastante equilibrada para que as empresas brasileiras, alguns setores específicos que vão ser afetados com isso, que não conseguem ter seus mercados substituídos com tanta facilidade, eh, para que isso tudo não aconteça. Então, é necessário que o

Brasil tenha, por um lado, uma cautela que os Estados Unidos, ã, não t. O Brasil ele não tem o cacife, ele não tem a capacidade que a China teve no ano passado de comprar uma guerra tarifária com os Estados Unidos. Então, acho que precisaria, principalmente nesse momento, falar sobre as possibilidades de dar início a à aplicação da lei da reciprocidade, mas tentando levar isso da maneira, talvez mais lenta possível, apenas para mandar isso como uma mensagem, até mesmo porque a gente sabe, Marília, que tarifa é aquele imposto que é eh é pago pelo consumidor local, do mesmo jeito que os norte-americanos acabam pagando o preço pelas as tarifas do Donald Trump, se o Brasil decide na prática colocar tarifas retaliatórias ah contra os produtos norte-americanos, aí quem vai pagar esse preço no final das contas vai ser o consumidor brasileiro também. Eh, eu vejo que essa tentativa de do governo norte-americano de estender lá aquele estado de emergência contra o Brasil acaba tendo um efeito, talvez não tão imediato contra o Brasil. mas um efeito muito mais concentrado aí e que não é danoso também, mas contra a a credibilidade eh do Brasil, porque ele deixa ali todo um leque de possibilidade de possibilidades aberto, de sanções contra empresas, contra instituições financeiras eh eh aqui no Brasil também.

Então é aí que eu acho que mora o principal perigo, né? Eh, é o que que isso diz pro mercado? É o que que isso diz pros investidores, que o Brasil ele é um país eh de risco em que os bancos eles podem em algum momento, por exemplo, serem sancionados. Mas eu digo aí, talvez para deixar também uma uma mensagem de de esperança até, talvez a palavra até não seja essa, mas pro futuro, é que independentemente dos resultados das eleições no Brasil em outubro, seja Lula, seja Bolsonaro, a tendência é que toda essa essa escalada ela passe a diminuir. Então, eh, existe aí muito provavelmente uma data para tudo isso acabar. O grande problema é

qual o custo disso tudo até que essa escalada ela ela que essa desescalada ela comece a ocorrer. >> Brian, então a gente pode ver uma solução só para depois de outubro sobre essas tarifas? >> Eu acredito que sim, porque ali existe um objetivo muito claro por parte do governo do Donald Trump. que eu não digo, e eu já disse isso também outras vezes aqui no Metrópoles, que não é que o o Donald Trump ele tá fazendo de tudo porque ele quer que o Flávio Bolsonaro vença as eleições, não é isso? E aí aquele mesmo exemplo que eu já trouxe também sobre a Venezuela, o que ele busca no hemisfério com aquela doutrina Doral, que é a uma um releitura da doutrina Dor de interferência, que ele diz que a o a América Latina ela deveria ser um lugar no mundo onde os Estados Unidos é que basicamente ditam todas as regras, mas o que ele busca nesse momento é a submissão. Ele tá feliz com

a Delc Rodriguez, herdeira do madurismo, herdeira do chavismo na Venezuela, porque ela é submissa aos interesses norte-americanos por lá. E aqui no Brasil hoje quem melhor representa essa ideia de submissão é o Flávio Bolsonaro, que inclusive deixou toda uma equipe à disposição do governo norte-americano para para uma transição de governo. Ele escreveu isso em uma carta ao Marco Rúbio. Ele não vai encontrar, o Trump não vai encontrar isso com tanta facilidade no governo Lula, que também tem ali sua parcela de oportunismo, porque tá tentando tirar dividendos políticos desse discurso de soberania nacional que é dado de presente para ele, né? Eh, tanto pelo Trump quanto pelo Flávio. Então, tá aproveitando

disso, tá surfando na onda. Mas eh eu diria que existe sim essa possibilidade dos ânimos acalmarem depois das eleições, caso o Lula vença também. E na os Estados Unidos, eh, com que é um país que tem o superavit comercial já há bastante tempo com o Brasil, quase duas décadas tem um superávit comercial com o Brasil, podem ver que eventualmente tudo isso não vale a pena e aí voltar a negociar toda essa questão tarifária. >> É isso. Urian Vanelli, internacionalista, trouxe pra gente aí todo um resumo, né, internacional que vem afetando aqui o nosso Brasil.

Agradeço a sua participação, Urian. Aguardo em uma próxima oportunidade. >> Eu que agradeço. Peço desculpas pela entrada improvisada aqui do carro, mas não podia deixar de falar com vocês. >> Que isso, agradecemos demais. Muito

obrigada. Até a próxima. Outro destaque que vem repercutindo lá no nosso portal Metrópolis nessa quarta-feira é a nova pesquisa Atlas Intel, que foi divulgada em parceria com a Bloomberg. O levantamento testou os cenários para o segundo turno da disputa presidencial de 2026 e mostra que o presidente Luís Inácio Lula da Silva lidera em todos eles. No principal confronto simulado contra o candidato do PL, Flávio Bolsonaro, o petista aparece com 49, das intenções de voto, enquanto o Flávio registra 42,9%.

Brancos e nulos indecisos somam 7,9%. A diferença entre os dois é de 6.3 pontos percentuais. A gente tem até a arte aqui que aparece pra gente já na pesquisa anterior da mostra ali, né, da mesma instituição que foi realizada em junho. A vantagem do presidente Lula era de 6 pontos e meio. A pesquisa da Atlas

foi feita entre os dias 22 e 27 de julho com 5.000 entrevistados e tem margem de erro de um ponto percentual para mais ou para menos. e o seu nível de confiança é de 95% e ela foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral. O levantamento também testou simulações de segundo turno contra Ronaldo Caiado, Romeu Zema, Renan Santos, além de Michele Bolsonaro e Jair Bolsonaro, com Lula liderando em todos os cenários. É importante a gente trazer esses números aqui para quem está nos acompanhando e eu vou querer já o comentário dos meus colegas. Vamos falar

primeiro então, né, dessa vantagem que o presidente Lula aparece do com o Flávio Bolsonaro, Lula com 49, e Flávio Bolsonaro com 42,9%. Eh, eu vou começar então pelo mano, eh, sobre uma pesquisa eleitoral. A gente vai começar a destrinchar diversas pesquisas que elas vão sair até outubro. Eh, agora vem mostrando aí uma certa elevação, né, do daquele teto que o presidente Lula tinha alcançado. E ali também mostra eh um um número que mesmo Flávio Bolsonaro meio à crises é um número bom de intenção de votos, né, mano?

>> Exatamente, Marília. Esse é o que tudo indica, é o cenário do início da campanha eleitoral. A gente tá falando, portanto, de um país polarizado, um país dividido, onde a rejeição aos candidatos chama até mais atenção do que aqueles que lideram esse cenário no começo da corrida. Por que eu digo isso? Porque são dois candidatos muito conhecidos, no caso do Flávio, mais conhecido pelo sobrenome do que pelo nome, mas claramente acaba eh tando, né, essa colocação por herança, herança do seu pai. Então, vira uma espécie de

repetição do filme de 4 anos atrás, quando assistimos o embate Lula e Jair Bolsonaro. De lá para cá, não tivemos uma alteração tão consistente do eleitorado dividido entre os que mais rejeitam o PT e os que mais rejeitam o bolsonarismo. E isso acaba eh se verificando também, porque nos outros cenários de segundo turno, o desempenho de Flávio Bolsonaro e dos demais candidatos à direita no momento não é tão diferente assim. Isso mostra que esse eleitor ele mais rejeita o Lula do que necessariamente abraça o Flávio. E com isso o que tá posto é uma espécie de efeito gravitacional. Como Flávio é o

candidato que parte de um piso de intenção maior, ou seja, ele tá consolidado como o mais competitivo a princípio, isso leva o eleitor antipetista a estacionar a sua intenção de voto naquele candidato que ele reconhece como o mais forte entre os antipetistas. Resta saber se ao longo da campanha o cenário de início vai ser mantido ou se os demais candidatos à direita vão conseguir convencer o eleitor de que seriam mais competitivos contra o presidente Lula num eventual segundo turno. E aí eles têm dois desafios. O primeiro é se tornarem mais conhecidos do que o sobrenome Bolsonaro. O segundo é com esse maior grau de conhecimento explorarem a ideia de que ao se tornarem conhecidos não tiveram a meção da rejeição que Flávio Bolsonaro que poderia torná-los mais competitivos num cenário de segundo turno. É aquela

história, para chegar no segundo tem que ficar bem posicionado no primeiro e aí só conseguindo derreter Flávio Bolsonaro. O que gera esse sentimento é de indefinição. até que ponto os candidatos à direita vão para cima do Flávio Bolsonaro ao longo dessa campanha ou se continuarão exclusivamente centrando fogo contra o atual presidente Lula para serem a encarnação do antipetismo? pela convenção, pelo discurso que tivemos ao longo dos últimos dias, Zema aposta em ficar exclusivamente como antipetista. E aí isso não tem um espaço para diferenciação clara de Flávio Bolsonaro, mas Ronaldo Caiado ensaia uma outra estratégia, uma estratégia com que também ataca Flávio. E aí é isso que

anima a possibilidade de mudanças no cenário eleitoral. ao longo dessa campanha. Resta saber se as críticas de Ronaldo Caiado vão surtir efeito e desgastar Flávio para que Caiado assuma a liderança dos candidatos da direita e se cacife no eventual segundo turno. O cenário hoje na pesquisa é esse. Flávio parte na frente, mas com bastante dificuldade de imagem de crescimento.

que Ronaldo Caiado olha pro cenário como uma oportunidade de tentar representar uma nova liderança no campo da direita. Antes da gente dar continuidade aqui na nossa análise, você que está nos acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido comercial, voltamos já, mas no YouTube a gente segue aqui com todas as análises. Felipe, eu gostaria de trazer um cenário que a Atlas coloca ali, que é um possível cenário entre o presidente Lula e o ex-presidente Jair Bolsonaro. Lá Lula aparece com 49, Jair Bolsonaro com 43,9%. votos branco, nulo, não sei, 6,9%.

Por que que Jair Bolsonaro ainda vive, né, e revive no imaginário, né, do eleitorado? A gente lembra que Jair Bolsonaro foi condenado, ele tá condenado 27 anos e 3 meses, mas ele também está inelegível, né, uma das consequências ali das suas da sua condenação. Eh, e ele aparece eh muito eh à frente, né? muito à frente, não. Ele aparece com um número melhor do que os outros candidatos, até mesmo que o próprio Flávio Bolsonaro, que aparece com 42,9%, já Bolsonaro aparece com 43,9%.

Por que que ainda se vive a imagem de Jair Bolsonaro, Felipe? Marilha, o Jair Bolsonaro, né? O bolsonarismo é uma força política no Brasil. Não dá para negar a força política do Jair Bolsonaro, assim como dá para negar também e esquecer a força política do Lula, né? Eu são os dois eh políticos com maior apoio, né, no Brasil, né? O bolsonarismo tem cerca de

20 25% eh dos votos, né? O Lula tem e o PT tem quase 1/3, né? 30% eh dos votos eh no Brasil. Então, eh, quando você pega, por exemplo, eh, o nome do Jair Bolsonaro, Fábio Bolsonaro e Michele Bolsonaro, a diferença entre eles é muito pouco, né? Eh, se não me engano, tá dentro da margem de erro da pesquisa eleitoral, né? Inclusive, né? Então você vê que o

Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, disputando as eleições, né? Pouco muda o resultado do segundo turno, segundo essa pesquisa, né? O que mostra a força do bolsonarismo, né? E o restante das pessoas que votam no Jair Bolsonaro votam, não é porque gostam do Jair Bolsonaro, gostam do Flávio Bolsonaro, é porque não gostam e odeiam o presidente Lula e o PT. Então, realmente as eleições eh desse ano uma é uma eleição eh da rejeição. E aí tem um ponto

importante eh que eu volto a falar aqui, Marília, eu vejo a polarização no Brasil como uma falsa polarização. Quando você pega o resultado das eleições eh de 2022, você vê claramente, né, que um pouquinho mais de de eleitores votaram no Lula, um pouquinho menos de 1/3 votou no Bolsonaro e 1/3 se absteve se abstiveram eh ou votaram nuro e branco nas eleições, né? Ou seja, 2/3 eleitores rejeitam o bolsonarismo e um pouquinho mais de 2/3 eh rejeitam eh o rula, né? Ou seja, então quando você vê é uma falsa popularização. Agora, por quê que esses candidatos são candidatos que de certa forma acabam ganhando, né, ressonância eleitoral e acabam polarizando as eleições. É porque os

outros candidatos que surgem não conseguem eh apresentar eh políticas eh eleitora políticas eh diferentes, né? Eh, o Caiado, o Zema, né? Qual que é a grande diferença em relação ao Bolsonaro, né? O eleitor do Brasil, eh, Marília, é um pouco diferente, eh, dos eleitores, eh, ideológicos do mundo todo. Os eleitores brasileiros não têm, a maioria deles, aqueles eleitores independentes que decidem as eleições, eles não têm eh essa ideologia, né, que acaba eh ganhando espaço eh e discurso no período eleitoral, né? elitor

brasileiro independente, ele é a favor do Bolsa Família, a favor de políticas eh compensatórias e ao mesmo tempo e é eh contra aumento de tributação, né? Eh, ou seja, o brasileiro independente que decide as eleições, eles não encontram, na minha opinião, nenhum tipo de candidato que consiga, de certa forma dialogar com o interesse dele, né? E aí tem um ponto importante também, Maria, essa fase eh no período eleitoral, pré-eleitoral, é uma fase que poucas pessoas estão se importando e acompanhando a política e eleição, né? Somente a gente gosta de política, somente aquelas pessoas ideológicas, né, que têm o ódio pelo PT, um amor pelo bolsonarismo, um ódio pelo pelo bolso, o amor pelo Bolsonaro, o ódio pelo PT, conseguem de certa forma transmitir, né, e ter o seu discurso e né? Então, só durante as eleições desse ano, talvez em em setembro, né, quando tivermos próximo das eleições, essas pessoas, eleitores do Brasil, vão procurar alternativa, né?

O Brisal tem uma frase que gosto muito, né, que o eleitor do Brasil ele vive acostando é o alambrado atrás de uma alternativa que quase nunca aparece para ele, né? Por isso que ele acaba voltando nos mesmos políticos que aparecem, que disputam as eleições. Essa é a razão, porque nós temos o Lula mais uma vez desde 89, nós temos o Bolsonaro mais uma vez, temos o Caiado que voltou mais uma vez, porque infelizmente não há nenhum político que consiga trazer propostas palpáveis e que acaba ganhando amparo na população no Brasil. Então, por que que o Caiado e o Zema eh não conseguem furar a bolha? Porque não apresentou uma proposta para esse eleitor independente, né? O eleitor independente do Brasil é a

favor da escola pública, a favor do SUS, é a favor de muitas políticas que a esquerda defende, mas ao mesmo tempo é a favor também de muitos pontos ideológicos que a direita defende, né? O que é normal, né? Infelizmente esses eleitores são poucos representados. É isso, a gente vai seguir acompanhando todas essas pesquisas eleitorais que vão sair, que vão sair no decorrer desse tempo, né? E tem um outro ponto também que antes da gente mudar de assunto, mas ainda falando de eleições, nós temos ali um cenário com a Michele Bolsonaro, que em um primeiro momento ali chegou a ser cogitada, né, ali como é uma possível candidata à presidência da República.

Ela aparece com 42,5% das intenções de voto e o presidente Lula com 48,8%. Mostra aí, mano, uma Michele Bolsonaro competitiva. Eh, a gente achou que ela pudesse ter perdido ali um pouco de força por conta e dos vídeos que foram publicados, mas é uma Michele Bolsonaro ainda competitiva, né, >> que a força tá mais no sobrenome do que no nome que vem na frente. se eleitor, ele deseja votar no projeto da direita representado no momento eh pelo Flávio Bolsonaro. Mas se mudasse o personagem e mantivesse o escopo, ele estaria disposto a votar do mesmo jeito. E

repito, no segundo turno, o desempenho dos candidatos à direita, que são menos conhecidos do que o sobrenome Bolsonaro, mostra que também tem esse eh potencial, ou seja, a gente tem uma solidificação de uma forma de polarização que tem uma grande parcela do eleitorado na prática, votando como se fosse torcida de futebol, votando de acordo com a sua identidade política. Então, é um eleitor que se considera de esquerda, então ele vota no Lula ou no candidato que o Lula apoiar. É um eleitor que se considera de direita, então ele vota no candidato que encarnar à direita. hoje na família Bolsonaro. Mas se à direita ou à esquerda mudam de personificação, esse eleitor aparentemente mantém o seu comportamento. Ao mesmo tempo, concordo

com Felipe, nós temos o eleitor independente que hoje tá órfão, que não se sente nem representado por essa esquerda, nem por essa direita, que acaba não tendo nenhum político hoje que seja capaz de articular um discurso que agregue esse eleitor. Esse eleitor de centro, ele tá disperso. E o que me chama muita atenção é que os partidos do centro parecem não muito interessados em atrair a atenção desse eleitor. >> Eh, para antes da gente mudar de assunto, só para dizer que a gente não comentou sobre os outros candidatos, né? Ronaldo Caiado, ele aparece com 38,9% das intenções de voto. Em um cenário

entre ele e Lula. Lula aparece com 48,2%. Já entre Lula e Romeu Zema, o presidente, o presidente Lula aparece com 48,6%, Romeu Zema com 39,6%. Já em um possível cenário, com entre o presidente Lula e Renan Santos, Lula aparece com 47,6% e Renan Santos com 30,2%. Então essa é a pesquisa Atlas Intel divulgada nesta quarta-feira. Mas ainda

falando de eleições, nós vamos chamar agora a nossa repórter Isadora Teixeira, que faz parte da coluna grande angular. Ela tá acompanhando o encontro do candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, com o pré-candidato ao governo do Distrito Federal, José Roberto Arruda. Oi, Isa, boa tarde a você. Primeira vez que a gente conversa. Eu gostaria que você pudesse trazer aí os detalhes então dessa convenção que deve, né, oficializar a Ruda, como é conhecida aqui no Distrito Federal, ao governo, né, ao Palácio do Buriti.

>> Oi, Marília, bom dia. Bom dia a todos. Ou boa tarde para quem já alçou, todos que estão nos acompanhando nesse momento aqui em Petrópolis. É isso mesmo. O candidato à presidência da República pelo PSD, Ronaldo Caiado, cumpriu a agenda aqui em Brasília nesta quarta-feira ao lado do candidato ao governo do Distrito Federal, José Roberto Arruda, que tenta se viabilizar aí, eh, embora tenha seis condenações por improbidade administrativa que levaram ele à inelegibilidade. tenta se

viabilizar como candidato, tendo como base a recente flexibilização da lei da ficha limpa que está em discussão lá no Supremo Tribunal Federal. Caiado e a Ruda participaram de um almoço com prefeitos e vereadores das cidades aqui do chamado de Brasília. São municípios goianos que fazem eh que estão aqui na divisa com o Distrito Federal nesse nesse encontro. Caiado afirmou que pretende cumprir aquele acordo que que foi discutido durante o governo Lula com os governos do Distrito Federal de Goiás para subsídio das passagens de ônibus do entorno aqui de Brasília. Segundo o Caiado, ele, se for eleito, pretende sim implantar por meio da União esse subsídio para reduzir o preço da passagem do entorno. Caiado também foi

questionado em relação à possível articulação aí em uma eventual eleição, se ganhar a campanha, né, caso ele eh ele foi questionado se ele poderia ter alguns ministros integrantes do PT. Caiado rechaçou essa possibilidade, apesar do candidato a vice-presidente dele, Gilberto Cassabe, ser a favor do diálogo com os câmbios. Ele disse que a população brasileira quer mudança e não vê motivos para eh nomear um ministro do PT ou do campo da esquerda, caso seja eleito. Marília, >> é isso. Isadora Teixeira quer conhecer um pouco mais do trabalho da Isadora.

Ela tá no nosso site metropoles.com colorista aqui do nosso portal. Agradeço a sua participação. Bom trabalho, Isa. >> Obada. Até mais.

>> É isso. E agora nós iremos conversar com o nosso colunista Mário Sabino, porque ele vai falar um pouco sobre o texto que foi publicado na sua coluna nesta quarta-feira. Boa tarde, Sabino. A história da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro vem ganhando aí, né, novos capítulos depois daquele vídeo eh divulgado durante a Convenção Partidária de Flávio Bolsonaro com o uso de inteligência artificial. Gostaria que você pudesse trazer aí os detalhes, então, da sua matéria.

>> Boa tarde, Marília. Eh, não é sabe, é um troço espantoso, porque de fato é mais um capítulo do que eu julgo ser, não, aliás, não só eu, eh, julgo ser uma perseguição política o ex-presidente da República. Veja, eh, quem quem me acompanha sabe que eu eu estou muito longe de ser um bolsonarista, mas ah como como um jornalista que preza pelo estado de direito, eu não posso deixar de comentar esse esse absurdo. Quer dizer, aquele vídeo de inteligência artificial exibido na convenção do PL que consagrou, que ungiu o Jair Bolso, o Flávio Bolsonaro, candidato presidencial. Eh, esse vídeo de A não ao contrário do que do que afirma o ministro Alexandre Moraes, eh, não pode ser considerado uma deep fake, porque é um vídeo eh um vídeo que não é não engana ninguém. foi dito,

né, aos participantes da convenção de que se tratava de um de um vídeo de inteligência artificial e muito menos não não é ofensivo, não tem nada de ofensivo naquele vídeo. quer dizer, você exigir que o Jair Bolsonaro diga se ele autorizou a o tal do vídeo, eh, porque isso seria uma seria infringir a ordem do do Alexandre de Moraes de manifestação política direta ou indireta. Eh, o absurdo já é a determinação do do ministro Alexandre Moraes. Quer dizer, você não pode eh impedir um um preso de escrever uma carta, dessa carta ser exibida eventualmente ou de eh um vídeo de inteligência artificial ser produzido com anuência dele. Isso não sabe, é um troço maluco. eh a pretexto de defender

a democracia, porque o o Jair Bolsonaro teria atentado contra a democracia, querido um um golpe de estudo mais, você não pode achar que você pode suprimir os direitos do sujeito. É, é, é, é até uma contradição para quem defende a democracia. A outra coisa é que eh a ameaça também, quer dizer, não a ameaça não é apenas de fazer com que o Jair Bolsonaro volte pro presídio, como também a ameaçar eleitoralmente o Flávio Bolsonaro com até no limite com a inelegibilidade, como se ele tivesse cometido um crime. a a a não é uma defake, como eu disse, e mais uma convenção partidária não é campanha a rigor, não é campanha eleitoral. Então não não não não. A lei eleitoral

não alcança uma convenção partidária em relação a isso. É é um é um troço é um troço completamente fora de esquadro. Veja, é mais um capítulo, como eu disse, de uma perseguição. Quer dizer, o Bolsonaro não pode escrever uma carta e ter uma carta divulgada. Ele não pode ver o filho dele, filho que é candidato até a realização do primeiro turno, o que é uma interferência política da P do ministro. evidente. Aa, aa ser um, na

minha opinião, vai ser uma maldade, porque você impedir que um filho veja o pai, sinceramente, eh, e que o pai veja um filho, né? A, a outra coisa é eh é foi também impedir, por exemplo, a visita do do presidente de Argentina, do Javier Milei, ao Bolsonaro. Quer dizer, por que que por que isso ocorreu? se o Lula quando estava na prisão poôde receber a visita de dignatários estrangeiros. Então, eh nada disso faz sentido, né, eh eh de uma democracia.

Eh, aoraa que ao ameaçar o Flávio Bolsonaro, o ministro Alexandre Moraes, ele ele assume um protagonismo que é indevido, porque ele não é mais do TSE. o tribunal responsável por fiscalizar campanhas e atuações, etc., eleitorais, eh é o TSE, não é o STF. Evidentemente você estamos assistindo a um uso indevido, né, eh do poder de um ministro do STF. Eu escrevi sobre isso e essa é a minha convicção. Mari,

>> eh, eu gostaria de pegar a sua avaliação, né? Porque nós vimos a decisão do ministro Alexandre de Moraes de ontem, que ele ele traz ali duas alternativas paraa defesa do ex-presidente, né? ou admite que o ex-presidente Jair Bolsonaro autorizou o uso da sua imagem e voz gerado ali pelo avatar e aí ele pode voltar para o regime fechado, deixar a prisão domiciliar, ele admitindo isso? Ou então ele pode dizer que não, que não autorizou e isso geraria então eh uma consequência para Flávio Bolsonaro, que poderia até culminar ali na sua inelegibilidade. Você acredita que o ministro Alexandre de Moraes com essa decisão, de alguma forma ele quer interferir eleitoralmente no pleito de outubro?

>> Bom, mas eu não quero menor dúvida da Marí. É, é, é eh porque veja, é é a as opções são sempre perder o mané, né? é per de perde. Então, e eh como eu disse a você, quer dizer, a em relação ao Flávio Bolsonaro, não caberia ao ministro Alexandre Moraes, como o o responsável pelo processo do Jair Bolsonaro, fazer esse tipo de de ameaça, porque eu eu acho que isso é uma ameaça, evidentemente, ele não é ministro do TSE. Eh, cabe, repito, ao Tribunal Superior Eleitoral fiscalizar e eh eventualmente punir desvios o plano eleitoral, não ao ministro do STF.

Evidentemente que determinadas causas eh no no TSE podem ir para o STF, mas não é aqui o caso. Aqui é uma ameaça direta, como se ele fosse um juiz eleitoral. Ora, quem quem atribuiu esse poder ao ao ministro Alexandre de Moraes? é o poder autoatribuído, certo? Não é não é não é competência dele. Então, é eu acho tudo isso

espantoso. Eh, veja, eh, muito provavelmente eh o Jair Bolsonaro, que não quer voltar pro presídio, vai dizer que não foi quando dele. Agora vamos pensar o seguinte, por que que não poderia ser? Por exemplo, se se alguém tivesse escrito uma biografia autorizada do do Bolsonaro, quisesse lançar essa essa biografia enquanto o o Bolsonaro está preso, não poderia, quer dizer, dependeria do da anuência do do ministro. Eu eu faço essa justa posição, uso esse exemplo porque torna tudo aos olhos das pessoas. Eu imagino ainda mais

absurdo. Eh, que país é esse? Veja, o Lula recebeu recebeu visitas da prisão, pôde inclusive lançar um candidato post que usava usava eh eh cartas do Lula, manifestações do Lula durante a campanha, da campanha mesmo. Eh, usava máscara, máscara do Lula. Veja, e eh a campanha do PT distribuiu máscaras do Lula. O próprio o próprio

Fernando 2018 subiu a palanque com máscara do Lula e o Lula preso e ninguém falou nada, né? Eh, por que por que essa perseguição ao Bolsonaro? Porque veja, não é o fato dele ter sido condenado por eh eh tentativa de golpe de estado, tentativa de abolição eh violenta do estado de direito, que eu não vou nem entrar no mérito outra vez porque acho duas para taquadas, mas enfim, não é não é isso que faz com que o sujeito perca os seus direitos fundamentais, não é isso que pode eh eh implicar na interferência indevida de um membro do judiciário na no processo eleitoral. Vamos repetir, não uma convenção partidária não é campanha, não é campanha. Então, não cabe a tudo aquilo que foi elencado pelo pelo Morais no seu despacho, não cabe na legislação.

É simples assim. você não precisa ser advogado para perceber a o flagrante absurdo da situação. Então, sim, a, repito, em resposta à sua pergunta, eu creio sim que há uma uma tentativa de interferência no processo eleitoral eh absurdo, >> né? A, o prazo das 48 horas se encerra na sexta-feira para que a defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro possa então trazer ali a o que será, né, sobre esse uso do vídeo de inteligência artificial. Agradeço. Se você quiser conhecer um

pouco mais do trabalho do Mário Sabina, é só acessar o nosso site metrópoles.com lá na aba de colonistas e procurar pelo nome dele que você vai encontrar. Mas daqui a pouquinho temos corte dessa análise feita pelo Mário Sabino. Muito obrigada, Sabino. Uma boa tarde para você e até a próxima.

Obrigado, Marí. >> É isso. Eu gostaria também de chamar os meus colegas, o Mano Ferreira e também o Felipe Monteiro. Agradecer a participação de vocês hoje aqui comigo. Muito obrigada. Aguardo vocês amanhã,

quinta-feira, pra gente falar ainda mais. Vamos saber, né, se Cleitinho, o que que vai virar a vida de Cleitinho lá em Minas Gerais, o que vai ser desses vídeos de inteligência artificial, a participação ali e da reunião hoje, né, entre Mauro Vieira e também o embaixador Júlio Bitelli. Vamos ter muitos assuntos para poder discorrer nessa quinta-feira. Agradeço a participação dos dois e até amanhã. >> Sempre um prazer enorme, Marília Felipe, até amanhã.

>> Até manila também. E e ó, desculpa, Marília, eu tenho certeza que se te apostar aqui, eu ganho a aposta do mano aqui, ó. Cleitinho vai ser candidato a governador para Minas Gerais. Topa aposta, maninho. Quem ganhar, quem ganhar, quem ganhar, quem perder, paga o almoço.

>> Boa. Apostado. >> Hoje é dia 29 de julho. 29 de julho. 12:49. Felipe Monteiro e Mano Ferreira

fizeram aqui uma aposta aí. Vamos ver quem vai ganhar essa e o almoço. Aí vocês mandem aqui um iFood para mim que é por conta da, vai ser por conta do Cleitinho. Pode [risadas] >> aproveitando que >> aproveitando que citaram a Neila >> Aproveitando que citar >> pagar pra equipe toda, hein? >> Olha, sua promessa é dívida, hein? Que o

pessoal come bem. [risadas] Aproveitando que citaram a Neila Guimarães, Neila está de férias, pessoal, mas ela volta, daqui a pouquinho ela retorna pro lugar dela. Agradeço então você que tá em casa nos acompanhando. Obrigada pela participação e te aguardo amanhã a partir das 11 horas da manhã aqui no Contexto Metrópolis. Até amanhã.

เฮ