---
video_title: "Mesmo com acordo Lula/Alcolumbre, 6x1 deve ficar para depois do 1° turno"
video_id: ncGg_Hvmm7s
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ncGg_Hvmm7s
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Então, o que aconteceu foi que o próprio líder do governo no Congresso Nacional, Randolf Rodrigues, disse que eles haviam pedido que Daviel Columbri não pautasse, já que eles não tinham a garantia de que teriam a quantidade de votos necessária para que esse texto, a PEC do fim da 61, fosse aprovada. Lembrando, né, Rafa, que uma PEC é um projeto que precisa de um pouco mais, uma votação ali que exige um quórum um pouco maior. Então é preciso que 49 senadores, pelo menos, aprovem o texto para que ele seja aquele passe, né, que ele seja enviado paraa promulgação do presidente. E isso não só uma votação, são duas votações, porque são duas sessões, dois turnos, né? Então, por isso é um processo um pouco mais complexo e o governo não tinha a garantia de que teriam o apoio necessário para que esse texto então fosse aprovado. E aí, por isso a o

pedido para Davi Columbri que pautasse isso depois das eleições, segurasse um pouco, na verdade, para que isso fosse votado quando eles tivessem a garantia. E agora a expectativa, pelo menos do lado de Davi Columbri, é que ele coloque esse texto para ser votado depois das eleições, porque como lembro aqui, né, a gente já discutiu bastante que essa semana eh foi uma semana de esforço concentrado. Eu digo foi porque até ontem que foi esse esforço mesmo de botar os projetos para serem votados, hoje amanhã sem expectativa mesmo de agendas, votações mais relevantes. Então, a expectativa é que esse texto só volte, só volte a ser analisado depois das eleições, já que agora os parlamentares voltam paraas suas bases, estão focados aí na campanha eleitoral, então não há essa garantia de que esse texto vai ser aprovado, vai ser votado antes da do primeiro turno das eleições.