---
video_title: "França anuncia Zidane como novo técnico após saída de Deschamps"
video_id: BZ2HVS444WA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BZ2HVS444WA
video_date: 2026-07-28T12:55:56+00:00
video_description: |
  A França tem oficialmente um novo treinador: Zinédine Zidane. Nesta terça-feira (28/7), a Federação Francesa de Futebol anunciou o campeão mundial de 1998 como novo comandante da seleção até 2030.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Bom, a gente já falou rapidinho sobre a matéria da Fundação e Casscique Cobra Coral. Vai ter mais material sobre isso no nosso canal no YouTube, noss nossas redes sociais. Mas antes do ponto final no Acordo Metrópoles, vamos com uma notícia de futebol. Ai, faz tempo que a gente não fala de futebol, de seleções internacionais. Olha, a França tem oficialmente um novo treinador, o Zinedines e Dani. Nessa terça-feira, a

Federação Francesa de Futebol anunciou o campeão mundial. de 98, um dos nossos carrascos como novo comandante da seleção até 2030. Mateus Arantes traz os detalhes pra gente. Vamos mostrar a carinha do Zidani, caso alguém muito novinho não se lembre. Pra galera que viu a Copa de 98, essa cara, não só por causa de 98, mas a partir de 98, essa cara ficou um pouco traumática. É isso,

hein? Zinedini. Zidani é o eh técnico da seleção francesa que quase conseguiu chegar a final esse ano. Eh, perdeu antes mesmo de chegar lá. A Espanha derrotou a França, depois derrotou a Argentina. Aí, ó, Zidan a

partir de 26 vai até 2030. Tem declarações dele na matéria, eh, em outros materiais aqui do metrópolis.com dizendo exatamente isso aqui, ó. abre aspas. É um sonho que se torna a realidade de certa forma. Eu recebi

propostas nos últimos 4 ou cinco anos para assumir clubes. Recusei todas para treinar a seleção brasileira. Era a única coisa que eu queria fazer depois do Real Madrid. Fecha aspas. o Zin Zidani, que esteve, né, durante essa Copa agora que a gente acompanhou nos Estados Unidos, no México e no Canadá, eh, muito atento ali, tentou, né, torcer de todas as formas, mas não deu pra França esse ano. Bom, o contrato do

histórico meio-campista, campeão da Eurocopa 2000 e da Copa do Mundo 98, entra oficialmente em vigor a partir do dia 1o de agosto. Daqui a pouquinho Siddane liderará a França na Liga das Nações, a Eurocopa 28 e a Copa do Mundo de 2030. E aqui, claro, a gente te dá um resumão da campanha dele como treinador do Real Madrid, eh, tricampeão da Champions e mais um montão de informação importante sobre o Zidane. Ao longo do dia de hoje vai ter ainda mais informação lá em metropolis.com e também no nosso canal no YouTube, Metrópolis TV. Se inscreva no nosso canal, dê like

nas nossas lives. Quando a gente não tá ao vivo, você consegue procurar ali os cortes das entrevistas que a gente faz para você curtir e compartilhar. E tudo isso tá nas nossas redes sociais. A gente tá em todas. E é tudo @metrópolis.

E o site você já sabe, é metropolis.com. Qcode ali vai te ajudar durante toda a programação para você chegar ao site bem rapidinho. E mais, né? Você também consegue ver a gente pela TV, pela sua Fest TV, pela sua Smart TV. Acha lá o

canal do Metrópolis, a gente tá em algumas marcas para você continuar acompanhando a gente 24 horas por dia, todos os dias da semana [música] e de graça. Amanhã a gente se encontra aqui às 7:30 da manhã. Yeah.