---
video_title: "59% desaprovam decisão de Moraes contra Flávio, aponta pesquisa"
video_id: pC4z-jsp4q4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pC4z-jsp4q4
video_date: 2026-07-31T15:40:29+00:00
video_description: |
  Uma pesquisa Datafolha aponta que 59% dos eleitores avaliam que Alexandre de Moraes agiu mal ao impedir Flávio Bolsonaro de visitar Jair Bolsonaro. No Pavinatto 19h30, Pavinatto, Diogo e Salles analisam os desdobramentos da decisão, a repercussão do vídeo com inteligência artificial exibido na convenção do PL, as divergências entre STF e TSE sobre o caso e os possíveis impactos jurídicos e eleitorais envolvendo Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e Alexandre de Moraes.
  
  📺 Assista ao Pavinatto 19h30, ao vivo, de segunda a sexta-feira, às 19h30, no canal do Metrópoles no YouTube.
  
  ---
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
né? E e obedelho dele na eleição. E tem uma pesquisa que foi o Datafolha que indicou, Diogo, que 59% dos eleitores acreditam que o Mussolino da Moca, né, o Alexandre Moraes, agiu mal ao proibir Flávio Bolsonaro de visitar o pai. Vale lembrar que a proibição aconteceu depois que Flávio divulgou. Precisa lembrar tudo isso aí. Foi ontem

alemão, divulgou uma carta escrita pro Bolsonaro. Ainda de acordo com o levantamento, 36% acha que o Moraes agiu bem, 2% considera que não agiu bem e nem mal, 4% não soube responder. Aliás, o uso eh eh da vídeointeligência artificial que aconteceu na conversão do PL com a imagem do Bolsonaro abriu uma disputa de bastidores entre integrantes do TSE e Alexandre de Moraes com críticas de magistrado sobre o papel das duas cortes nas eleições deste ano. Os ministros do TSE viram a cobrança feita por Morais nessa semana sobre a questão como uma forma de pressão. Segundo a Folha, na avaliação de três integrantes do Tribunal Superior Eleitoral, o tema está na esfera da disputa de outubro e, portanto, deve ser tratado pelo TSE e não pelo STF. Além disso, no TSA existem

divergências internas sobre o tratamento a ser dado ao uso de a campanha do PL, mas nenhum dos grupos pretende propor sanções graves a Flávio. Dos sete integrantes, ao menos dois ministros tendem a dar uma abordagem mais liberal e outros dois a aplicar medidas que sirvam como alerta, como multa ou advertência. Na determinação enviada à defesa de Bolsonaro para explicação da participação do ex-presidente no episódio, Morais sugeriu que a conduta pode acarretar tanto o retorno de Bolsonaro ao regime fechado quanto a inelegibilidade de Flávio Bolsonaro. E ainda falando do Morais, aliados de Flávio acreditam na possibilidade de que sanções da lei Magnitisk voltem a ser aplicadas ao ministro em breve. Há dois meses, o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro e o jornalista Paulo Figueiredo protocolaram um pedido para que as sanções financeiras contra morais fossem restabelecidas. E a expectativa

do grupo é que com o aumento do atrito entre a gestão Trump e o governo Lula, Moraes volte a ser alvo dos americanos. Você acha que isso é possível de acontecer, Diogo? >> Eu acho pouco provável. Acho pouco provável, até porque o efeito prático dessas medidas não foi tão grande assim. deixa de Morais dá um jeito aqui, ali, usa o cartão da mulher, sei lá o que acaba fazendo e vai passando a coisa.

Então, acho pouco provável. Agora, o que me chamou muito atenção nessa pesquisa, não é que 59% acha que Morais errou, e é normal acharem isso lógico, ao proibir um filho de visitar o pai na prisão. Esse é um direito a qualquer preso. Não consigo imaginar que possa ser diferente. Se é, se você não gosta disso, tem que admitir que todos os outros presos têm que perder esse direito também. Não pode

haver de diferenciação para um ou outro preso, mas é principalmente 36% dizendo que ele agiu bem. Será que esses 36%, caso o preso fosse o Lula e o visitante fosse o Lulinha, manteriam a mesma posição ou estão fazendo torcida vingativa? Isso me parece mais provável que seja. E por fim, o Alexandre de Morais fazer aquela decisão de que o em 48 horas o Jair Bolsonaro precisava explicar se autorizou ou não. É óbvio que a resposta seria que não autorizou e que já vira emendando e dizendo porque se não autorizou então quer dizer que foi feita de pic fake, etc. e coisa e

para pá pá pá para mandar já uma ã investigação pronta com conclusão para o Tribunal Eleitoral aplicar uma multa. Isso não é função de juiz. Parece muito mais o advogado de acusação contratado para buscar todos os possíveis erros de uma pessoa e sair apontando ali. Tá tudo invertido, completamente invertido. E por fim, eu acho sim que o Flávio vai sofrer uma multa, porque é a forma que o tribunal vai encontrar de dizer: "Não faça outro vídeo assim que nós vamos não vamos querer na campanha". E ainda risco

dizer: "Vai ser R$ 25 a R$ 50.000." >> E olha, e torcer, né? Eh, eh, para que torcer, não para torcer para uma coligação ou outra, torcer para que a justiça ela volte a ter parâmetro no Brasil. Porque se a multa pro Lula por antecipação de campanha, por tudo que ele faz, é a penalidade aplicada, para o outro também tem que ser. Afinal de

contas, a Constituição brasileira, ela traz o princípio da isonomia, da igualdade, ela veda a discriminação de qualquer natureza. Então a gente torce para que se tiver sanção, seja a multa e para que o STF, que já mandou o recado através da velha imprensa, não eh venha a agir como esse conselho que administra um país como eram os conselhos eh eh fascistas de Antônio Salazar em Portugal. Всё.