---
video_title: "Análise: Vorcaro provoca crise nas campanhas e abre espaço para nomes como Augusto Cury"
video_id: mnencSA7F6w
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mnencSA7F6w
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
uma década, eu chamo o cientista político Murilo Medeiros. Murilo, fica até difícil para mim conversar com você a respeito do que tá acontecendo, porque de fato são tantos assuntos que eu quero abordar, mas vamos começar por esses depoimentos do Daniel Vcaro. Como a gente falou, foram dois depoimentos, um feito na quinta, um feito na sexta. da quinta-feira foi direcionado ao André Mendonça, não ao ministro de fato, mas um juiz auxiliar que faz parte do gabinete do André Mendonça. No dia seguinte houve um depoimento à Polícia Federal. Esses dois depoimentos a gente

sabe já do te nesse pro André Mendonça, ele fala inclusive sobre ameaças que ele teria recebido da Polícia Federal, até mesmo ameaças de morte, como ele disse, de ser empurrado do helicóptero já em relação a o da Polícia Federal, a toda essa defesa de que ele supostamente estava sendo apoiado pelo pela cúpula do Banco Central na fusão com o BRB. Desses dois depoimentos bem diferentes, o que que a gente pode tirar do que o Vorcaro quer? O que você acha que ele e a defesa estão buscando a partir desses dois depoimentos? >> Boa tarde, Rafael. Boa tarde a todos. O

que chama mais atenção é o ineritismo do depoimento dele, do Vorcaro, ao gabinete do ministro André André Mendonça, né? é algo é algo inusual na na nesse processo de investigação. E também chama muito atenção que nesse nesse todo, né, três personagens estão em suspensão, como por exemplo o procurador geral da República, o Paulo Gonê, o diretor-geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, que é o órgão, né, responsável por dar andamento às apurações e o ministro do do Supremo Tribunal Federal, né? Então, é algo muito grave e isso é o grande ineditismo dessa situação. São três personagens que comandam o processo investigatório, né? O diretor-geral da

Polícia Federal, procurador geral da República e o ministro do da Suprema Corte Brasileira. Isso cria um sentimento de desconfiança enorme sobre o papel das instituições, né? Essa é uma crise que está além de colorações ideológicas, de colorações partidárias. Quanto mais nomes de campos ideológicos diferentes aparecem nessa crise, mais esse desgaste institucional ganha contorno contornos sistêmicos, né? é uma crise do sistema como um todo. E e esse

envolvimento de de forma direta ou indiretamente desses três personagens eh colocam em suspeita inclusive o andamento da investigação, né? E algumas dúvidas, como vocês estavam falando há pouco, você, o Rafael e o André, eh, colocam também dúvida sobre o que poderia vir de conteúdo numa terceira delação premiada aí de tentativa do Vorcaro, né? E isso é o que chama atenção, esse contato direto do gabinete do ministro André Mendonça para tentar tirar informações do Vorcaro que poderiam estar sendo interditados ou pela Polícia Federal ou pela Procuradoria Geral da República. >> A gente em tese tava um pouco de tempo sem estar falando tanto do Vorcaro. A impressão que se dava era de que a situação estava ali caminhando para investigações e essa semana o assunto volta à tona de forma muito intensa, com vários depoimentos, vários vazamentos. E

aí eu te pergunto, é óbvio, claro, de que todas essas declarações do VCAR, esses vazamentos, esses depoimentos, eles vão ter impacto na eleição? Mas eu queria entender um pouco pelo menos a sua percepção. Que impacto você já percebeu essa semana? A gente sabe inclusive que o presidente Lula tá tentando se afastar dessa história, tentando se manter distante ali, não entrar diretamente numa defesa direta do ministro Alexandre Moraes, por exemplo. E claro, se você acha que vai também trazer alguma vantagem para Flávio Bolsonaro, falando dos dois principais nomes na eleição nesse momento.

Boa pergunta, Rafael, porque esse terremoto institucional que afeta o Supremo Tribunal Federal também afeta as campanhas, né? Lula almejava eh nessa semana colher eh positivas para sua campanha, né, com a aprovação de projetos populares no Congresso Nacional, [limpando a garganta] como a PEC, que põe fé a escala 61, a PEC da segurança pública, o fim da taxa das blusinhas, o projeto de lei dos minerais críticos, eram pautas positivas, mas que acabaram sendo ofuscadas por essa por essa avalanche, né? né, de noticiário negativo, né? Esse clima de pessimismo, de suspeição no meio de uma campanha eleitoral acaba afetando muito o incumbente, quem está no poder e o sistema político como um todo, né? Há uma tendência do eleitor eh ter aumentar sua aquela percepção de que as coisas não estão indo bem, que as coisas estão indo pro lado errado e o voto de protesto, o voto antisistema, ganhar fôlego, né? Eu enxergo pelo menos duas

variáveis de nesse nessa variável do caminho do eleitor. O primeiro é um favorecimento para candidaturas alternativas que estão fora do sistema. E talvez o Augusto Curi seja um dos principais beneficiados, né? Quando crises institucionais se agravam, ganham volume, há um terreno muito fértil para a novidade na política e isso pode favorecer essa ascensão, pode consolidar esse crescimento de Augusto Curi nas pesquisas. E um outro ponto é que o sobrenome Vorcaro é indigesto tanto pra campanha de Lula quanto pra campanha de Flávio. Mas há um aspecto a ser

observado, né? Alexandre de Morais, historicamente foi o grande antípoda do próprio ex-presidente Jair Bolsonaro. E o Flávio ganha nessa nesse estágio da campanha eleitoral um inimigo externo para degladiar, né? Em tese, isso pode favorecê-lo, né? Eh, esse conjunto de crise sistêmica pode favorecer mais o Flávio do que a campanha de Lula, né?

Quem está no poder acaba sofrendo maiores consequências sobre esse ambiente de pessimismo que vai ganhando corpo na sociedade brasileira. >> Olha, Murila, a gente continua conversando, mas só quero avisar você que tá nos acompanhando pela TV que nós vamos dar um intervalinho de 2 minutos. A gente continua no YouTube conversando sobre esse assunto. Murilo, eu já ia conversar isso com você anteriormente, a gente mudou um pouco a pauta, mas quero voltar, né, nesse que eu falei, que é do presidente Lula ter decidido se manter afastado dessa discussão, apesar de já ter tido reuniões tanto com Edson Faquim, presidente do STF, quanto com o próprio ministro André Mendonço. André Mendonça inclusive confirmou a ele, chegou a dizer a ele que os vazamentos em relação ao Lulinha não saíram do gabinete dele. Teve reuniões também com

Andrei Rodrigues, teve reunião com Gilmar Mendes. Gilmar Mendes procurou o presidente Lula para falar sobre essa questão envolvendo a Polícia Federal. Como você tá avaliando também o comportamento de Lula como presidente da República, obviamente, já que isso atrapalha o governo dele e como candidato à reeleição, esses dois personagens que incorporam na mesma pessoa. É, claramente o presidente da República, que também é candidato à reeleição, busca apaziguar e arrefecer os ânimos para evitar que essa essa crise institucional acabe contaminando sua campanha eleitoral, né? e o próprio círculo de ministros que são muito próximos a ao seu governo sejam acabem contaminando também sua narrativa de campanha eleitoral e o tema da corrupção eh acabe respingando na na agenda de sua campanha, né? Esse é um tema muito

sensível pro eleitor mais moderado, pro eleitor, o eleitor pêndulo, que acompanha muito esse noticiário de reputacional das autoridades públicas. E nesse âmbito, o presidente da República, nesse movimento triangular da PGR, Polícia Federal e Supremo Tribunal Federal, há um cargo que é de livre nomeação do presidente da República, que é o diretorgeral da Polícia Federal, né? Eh, o nome de Andrei Rodrigues nos diálogos com Vorcaro causa umas um certo desconforto também para o núcleo, não só do Palácio do Planalto, mas paraa campanha governista, porque de alguma forma Lula poderá ser cobrado sobre a relação próxima de Andrei Rodrigues junto com Vorcaro, né? Então é o momento agora de apagar incêndios, deixar decantar, né? o presidente da República busca decantar eh esse noticiário e tentar também se defender de e blindar-se, né, também de possíveis consequências eleitorais, já que os seus adversários vão explorar muito isso na campanha eleitoral, essa essa relação de suspeição, esse clima de suspeição que a campanha eleitoral agora ganha novos contornos com essa com esse xadrez político, por Por mais que o presidente da República não esteja diretamente envolvido no escândalo, eh, esse ambiente de crise, de suspeição, contamina e impacta o humor do eleitor.

>> Olha, Murilo, só posso dizer para você que eu tô igual aquela música da Simone. Como será o amanhã? Responda quem puder, porque é sexta-feira. Ainda bem que é sexta-feira, mas o que pode acontecer até lá? Olha, não, sexta-feira amanhã. F

pessoal gritou aqui no meu ouvido. É quinta-feira? Não, eu sei que é quinta. Amanhã como será o amanhã sexta-feira? Não saberemos. Mas o certo é de que,

como o Reinaldo Azivedo sempre fala aqui no programa, não morreremos nem de tédio, nem de vódica, né? Porque no caso o Maiav de o contrário e a gente não vai morrer nenhum dos dois. Murilo, obrigado por participar com a gente novamente. >> Obrigado, Rafael. Boa quinta-feira a todos. Olha, vamos continuar falando.