---
video_title: "Íntegra: Alckmin critica descrença nas urnas e celebra novo \"Lula com chuchu\""
video_id: Lu3ubQv2_Iw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lu3ubQv2_Iw
video_date: 2026-08-02T16:35:39+00:00
video_description: |
  O vice-presidente da República, Geraldo Alckmin (PSB), celebrou neste domingo (2/8) a própria parceira com o presidente e chamou a dupla de “Lula com chuchu”. A fala ocorreu durante a convenção nacional do PT que oficializou a candidatura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) à reeleição.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Janja, querida Lu, Hadad, Ana Estela, Márcio França, Simone, Marina, presidente dos partidos políticos, saudando aqui o Edinho, presidente do PT e o João Campos, presidente do meu partido, PSB. Aliás, presidente Lula, o João Campos fez uma belíssima convenção ontem em Recife com Humberto Costa e a Marília Rais. [aplausos] Amigas e amigos, quero Janja iniciar trazendo aqui a minha admiração por duas características do PT. A primeira característica, a sua militância aguerrida. Partido, sempre admirei isto no PT.

Partido sem militância pode ser profissão de fé, pode ser catálogo de boas intenções, mas partido não é. O que faz diferença é a militância, é o time. [aplausos] E destacar uma segunda característica do PT, podemos, devemos ter princípios, valores, o mesmo programa, mas não precisamos ser iguais. E o PT tem democracia. interna interna no debate no seu partido.

O Edínio diz até que é fácil, que é moleza, né? Então, nossa homenagem aqui ao PT. Uma segunda palavra, presidente. Há 4 anos atrás, nós estávamos aqui para falar de desenvolvimento inclusivo, com estabilidade, com previsibilidade e sustentabilidade. 4 anos depois nós podemos dizer que foi cumprido, presidente, com fidelidade esse trabalho. Nós temos hoje a menor

taxa de desconforto, é a menor inflação, a menor inflação. A inflação do mês passado, aliás, desse mês de julho, a prévia é 0,06%. E o que derrubou foi alimento. Alimento. [aplausos] E a taxa de desemprego, Luiz Marinho, é 5,4%.

É desemprego baixo com inflação baixa. Coisa difícil de se conseguir, porque geralmente quando a inflação tá baixa, o desemprego tá alto. Quando o desemprego tá baixo, a inflação tá alta. E se conseguiu, presidente, as duas coisas no nosso país. Trazer uma palavra, presidente, no sentido de que o Brasil avançou e avançou muito.

Se a gente pegar a DAD, a área econômica, o que os nossos adversários queriam era criar mais um imposto CPMF, que encareceu o empréstimo e o crédito. O que o presidente Lula fez foi reforma tributária que simplifica e traz eficiência econômica. Os nossos adversários na educação só tinha homeschooling, criança suplica da escola com o presidente Lula foi ampliação de creche, escola de tempo integral, institutos federais, pé de meia. No governo anterior, nós tivemos na COVID 700.000 mortos.

O Brasil tem 3% da população do mundo e teve 10,5% das mortes por COVID. uma campanha negacionista contra as vacinas, sendo que água tratada, vacina e antibiótico que mudaram o mundo. Nós tínhamos no governo anterior a depredação do meio ambiente marina e temos hoje os menores índices de desmatamento no Brasil. Todas as áreas que nós olharmos, nós vamos ver que o Brasil avançou, o Brasil cresceu na educação, na saúde, na economia, na renda, no emprego, melhorou a vida da população. Permita, presidente, uma palavra de um minuto sobre a indústria.

Tive a honra de durante 3 anos e meio dirigir o Ministério da Indústria. De 2015 a 2022, a indústria brasileira regrediu, diminuiu 1,6%. Fechou a Ford na Bahia, a Mercedes aqui em Iracemápolis, a Vibraz em Jacareí, a Sony em Manaus. A Troller no Ceará, a Audi no Paraná e no governo do presidente Lula. A indústria de 2023 a 2025 cresceu 3,2%.

O sexto maior crescimento do mundo, só perdendo para os asiáticos e melhorou o custo Brasil. Simplificamos, desburocratizamos com licença flex, uma licença só para exportar, para importar por 3, 4 anos. Portal único reduz o custo Brasil em 40 bilhões por ano. Um dia, uma carga parada no porto custa 0,8% do valor da carga. Quero agradecer ao Mercadante.

O BNDS foi um parceiro dos investimentos. O BNDS foi pelo segundo ano seguido o melhor instituição em transparência do Brasil. Parabéns pelo trabalho. Trazer uma palavra, presidente Lula, que nós estivemos aqui há 4 anos atrás para salvar a democracia que tava em risco. Os nossos adversários, perdendo as eleições, tentaram um golpe de estado, tinham como projeto matar aqueles que foram eleitos pelo povo. Imagine se eles tivessem ganho as

eleições. Aliás, quem não acredita no voto popular não devia nem ser candidato a presidente. [aplausos] A descrença, a descrença das urnas é cheiro, fumaça de derrota. >> [aplausos] >> A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano. [aplausos] Quero, presidente Lula, dizer que nesses 4 anos de convívio mais próximo, fico admirado, o Janja, o presidente Lula tem a energia e o entusiasmo de um menino, de um menino.

Isso faz me lembrar Dom Hélder Câmara. Dom Hélder dizia: "Quanto maior o desafio, maior a paixão a vida". Parabéns, presidente Lula. E quero reiterar o meu compromisso de trabalharmos juntos com fidelidade, responsabilidade em benefício da nossa população. Há 4 anos atrás, aqui foi lançada uma receita de sucesso e 4 anos depois ela continua nos rito.

Lula com chuchu. Vamos, presidente. [aplausos]

foi aqui. [aplausos]

No.