---
video_title: "\"Tenho a sensação de que todos os ministros do STF já estão unidos contra Mendonça\", diz Pavinatto"
video_id: jHpekx9rVY4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jHpekx9rVY4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E uma foto tirada pelo fotógrafo Breno Carvalho do jornal O Globo repercutiu muito ontem e hoje na imprensa brasileira e nas redes sociais. A imagem mostra Alexandre de Moraes gargalhando, gargalhando. Veja, é até é uma sincronia. [limpando a garganta] Gargalhando ao lado dos colegas do STF. Vocês vem à direita do Alexandre de Morais, Cristiano Zanin Martins e à esquerda,

ministro Gilmar Mendes. Essa foto na saída do plenário da corte, repito, apenas um dia depois das mensagens de WhatsApp, de Daniel Vorcaro, mostrarem a relação próxima, a relação criminosa entre o ex-banqueiro e o incrivelmente ainda ministro do Supremo Tribunal Federal. Como disse, ao lado esquerdo estava Gilmar Mendes, que acompanhava o colega na gargalhada. Cristiano Zanin Martins era mais comedido, porque o Cristiano, para quem conhece, sabe, ele é mais comedido e se limitava a sorrir. Já o presidente do STF, o Edson Faquim, não teve a reação captada, pois aparece de costas na imagem. Mas ele é aquela

aquela ele tá ele tá com a posição. Esse foi o momento do de uma piada que contaram. É, eu acho que alguém alguém puxou uma piada ali, sabe o que o ministro falou pro outro? Aí o aí o Edson faz aqui, pergunta assim, né? O quê?

Vamos tomar alguma coisa? Aí o outro falou: "De quem?" Aí no momento do de quem todo mundo, [risadas] aí ele joga o corpo para trás. É o que parece. De acordo com o Globo, os ministros relataram que o clima descontraído da foto não representa o ambiente que permeou toda a sessão plenária de ontem.

Não, porque assim, eu eu fico imaginando assim, Deus me livra, bato na madeira tras, meu cachorro morre, eu não sou capaz de dar uma risada dessa. Isso que eu tô falando do meu cachorro. Eu não sou capaz de dar uma risada dessa. Se o meu cachorro, Deus me livre de novo, meu cachorro morre. Eu não sou capaz de ter essa expressão na cara, no dia.

Segundo os magistrados, né, os que falam, né, na moita pro Globo, o motivo do riso foi uma piada contada por Flávio Din. Ah, é claro. sobre o tema tributário analizado na sessão em julgamento que tratava de pis e cofins nas reservas técnicas de seguradoras. Todos os ministros estavam presentes na roda, menos André Mendonça. Os magistrados afirmam que aquele foi o único momento de descontração do dia.

Você acredita, Eduardo? Aí você veja por que que eu tenho a sensação de que nós estamos ferrados porque todos já estão unidos contra o André Mendonça. >> Tem fundamento, Pavinato. Eu tendo a concordar com você. Inclusive a foto é um deboche, né? Tendo em vista que não

se passaram nem 72 horas do da revelação do >> nem esfriou não deu tempo nem de esfriar o corpo. >> Nada nada. Então estão nessa gargalhada, né? Eles não se importam com a reputação ou com a imagem. Esta é a verdade. O

relatório revelou que está, né? Ele, o Vorcáo, conseguiu envolver o PGR, um ministro da Suprema Corte, o diretorgeral da Polícia Federal, que seria a maior autoridade em sentido hierárquico da Polícia Federal, sendo subordinado ao ministro da justiça, só para mencionar alguns desses personagens vinculados à República. E aí a gente lembra toda vez que o ministro Alexandre Moraes foi anfitrião, selando a paz entre o Davi Columbri, o atual presidente do Senado e o atual presidente da República. Então, fechou o pacote da primeira da cúpla da do da República. Este é o cenário. E aí esta

foto traduz exatamente primeiro o deboche, né? Eles não se importam com os brasileiros, eles usam o Brasil mesmo. Tá muito claro isso, né? Eles não têm qualquer apreço ao cotidiano do brasileiro. Porém, existe aquela estratégia também de querer parecer que está tudo bem. E aí tentar fazer um

pouco aqui de gancho, igual você sempre brinca comigo, Pavin do >> o tchau tesco. Tesco. >> O tchau tesco. >> O alemão não prestou atenção. Falou tchau tesco. Ele não não pôs sonoplastia

nada. >> Não sei. Sei que não é o momento. >> Tá chato o programa. >> Eu sei que não é o momento de de rir, né? A gente parece que a gente tá de

>> se eles estão rindo. Eu eu nós temos que coringar. >> Coringar. É a gente enlouquece. É, é isso mesmo. E o Tiaco tentou fazer isso

exatamente no dia 21 de dezembro. >> O que que o Tutesco fazia? >> Ele teve um >> ria muito. Não, não, >> não. Ele de rir. Ele devia rir bastante.

[risadas] Gastar gastou 70% do PIB da Romênia com um palácio, né? Entre outras extravagâncias. Filho dele caçula com o filho do Sadan Hussein frequentavam festas em Monte Carlo, essas coisas. Mas o ponto central foi quando um padre acabou fazendo um protesto perto da véspera do Natal contra fazendo uma crítica contra o Talutisco. A a guarda, né, a polícia secreta romena, foram para cima e os fiéis começaram a proteger o padre. A guarda abriu fogo,

matou uma sequência. Nisso escalou protesto pelo país inteiro. Que que o Tutiesco fez? Convocou uma manifestação que você lembra até do parece o o balão da PO. A POS, >> a POS veio o balão da POS, >> isso. Aquele, aquele molde mesmo, faixas

da liderança socialista, tudo no só que no momento começa a descambar, sair do controle. Era para aparentar uma normalidade, tendo em vista os escândalos e os protestos que estavam eando pelo país inteiro, fugiu do controle, o que cuminou em três, quatro dias depois, na execução dele e da esposa dele, antes de morrer, ele ainda cantou a internacional socialista, enquanto a esposa estava agonizando, né, em desespero, xingando porque ela seria executada naquele momento. Você vê que até nesse momento o narcisista se preocupa com ele, com o ego dele e a esposa que se dan que acompanhou ele a vida inteira. Então, pode ser uma estratégia de tentar aparentar uma normalidade, o que, né, é uma faca de dois gumes, porque ao mesmo tempo que é um deboche e nós somos otários, eu, Pavinato, né, a os colegas de casa do metrópolis, os colegas da Globo, toda a velha imprensa e a mídia independente que fizeram o trabalho de denúncias e destrinchar o relatório da Polícia Federal, somos um bando de trouxa, mas isso dá mais força. para seguir trabalhando.