---
video_title: "WhatsApp bloqueia contas de usuários e gera onda de reclamações na web"
video_id: bxsflPVl4Z8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bxsflPVl4Z8
video_date: 2026-08-04T01:24:38+00:00
video_description: |
  Usuários do WhatsApp relataram, nesta segunda-feira (3/8), que tiveram suas contas do aplicativo de mensagens bloqueadas. No X, antigo Twitter, internautas afirmam que foram surpreendidos com uma mensagem falando sobre o bloqueio.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
o WhatsApp bloqueando a conta de seus usuários. Foi isso que internautas relataram nesta segunda-feira, o que trouxe muita surpresa e indignação. A mensagem do aplicativo diz o seguinte: "Esta conta não pode mais usar o WhatsApp. As conversas ainda estão neste dispositivo. Mesmo com o texto que causou espanto, os usuários ainda têm a opção de enviar a decisão do aplicativo para a análise nas redes sociais, os internautas não ficaram felizes com o bloqueio e questionaram o motivo do bano. Uma pessoa disse que teve a conta

bloqueada por estar conversando com muitos números não salvos na lista de contatos. Outro já escreveu que teve WhatsApp pessoal banido do nada e sem motivo plausível. Por meio de nota oficial, o porta-voz da Meta informou que a empresa trabalha continuamente para estar à frente de quem tenta fazer uso indevido do serviço e banir contas para ajudar a proteger os demais usuários. Nesses casos, a meta afirmou que podem cometer erros e quando isso acontece buscam resolver a situação o mais rápido possível. E para saber mais detalhes, acesse o metrópolis.com e o

nosso canal no YouTube.