---
video_title: "Entenda a operação da PCDF contra grupo que planejava atacar Brasília nas eleições"
video_id: Y8mPNKmaJn8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Y8mPNKmaJn8
video_date: 2026-08-04T19:22:44+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Boa tarde, Rafo. Boa tarde a todo mundo que tá acompanhando agora Metrópolis. É, exatamente. Hoje de manhã aconteceu uma coletiva no Ministério da Justiça para falar sobre essa operação, a operação rede interrompida. Eh, eu estive acompanhando, né, essa coletiva de imprensa e trago de destaque uma fala eh do secretário de ambiente de ambiente digital, o Víor Fernandes, que disse que está oficiando então a plataforma digital Telegram, que foi a plataforma utilizada pelos pelas pessoas investigadas, né, pelos oito investigados, eh, para então planejar esse possível, né, esse futuro ataque à Brasília, a explanada dos ministérios.

Eh, essa operação foi uma operação iniciada na primeira quinzena de junho, né? Eh, operação feita principalmente pela Polícia Civil Distrito Federal após o relatório técnico do Cyberlab, que é o laboratório ligado à Secretaria Nacional de Segurança Pública do Ministério. Eh, Rafa, as autoridades destacaram também a colaboração entre autoridades de vários estados, né? as polícias civis de vários estados e também destacaram o compartilhamento de dados efetivo entre o ministério, eh, a Cyberlab, né, e todas as autoridades. Os secretários e os ministros também destacaram a importância do ECA do Marco Civil e a proteção da mulher eh em ambiente digital. Segundo eles, eh essas essa

investigação não seria possível caso esses decretos eh não estivessem em vigor. É, os suspeitos, né, como eu havia dito, os suspeitos estavam planejando então um ataque a Brasília e no período eleitoral, ou seja, no mês de outubro, eh as autoridades então da coletiva de imprensa disseram que os suspeitos eram de perfis variados, então alguns deles eram desempregados, outros trabalhavam no ramo particular mesmo, né, trabalhavam em empresas particulares. É, e um, inclusive, é, de Pernambuco era um seminarista, ele foi encontrado em um seminário. É, ao todo foram oito pessoas, né, pessoas entre 19 e 31 anos que são alvos de investigação. Elas moram em cinco estados diferentes, entre eles Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul.

Eh, o foco dos investigados não era uma pessoa específica ou um local específico. Eles estavam sim planejando o ataque a prédios específicos, né, principalmente aí na explanada dos ministérios, mas o foco era contra o sistema político como um todo e não só um partido ou lado direita ou esquerda. Eh, apesar dos envolvidos no geral não serem de Brasília, então a responsabilidade ficou aqui com a Polícia Civil do Distrito Federal por conta da localidade do ataque, né? O ataque tava sendo planejado para que acontecesse aqui em Brasília. Então, essa responsabilidade ficou com eles.

Eh, segundo a polícia, eh, as conversas incluíam, então, a escolha de possíveis alvos, eh, o recrutamento de participantes de outros estados e até mesmo o compartilhamento de mapas, plantas e modelos de prédio da região central da capital federal. Eh, uma colega nossa, né, da imprensa questionou como que esses investigados conseguiu esses mapas, né, eh se havia alguém aí infiltrado que pudesse ter divulgado esses mapas. Esses mapas muito possivelmente são mapas públicos, né, então de prédios públicos que passaram por reformas eh recentes. Então, é uma coisa então que a Polícia Civil, né, junto com todos todas as outras autoridades, vai seguir acompanhando e investigando, né? A polícia destaca, então, que, por enquanto, a investigação apura crimes como associação criminosa, eh, incitação ao crime e apologia ao crime. Até o momento, eh, eles não se

enquadra na lei de terrorismo, mas vale destacar que entre as conversas, né, entre, eh, esses participantes, esses investigados, eh, eles falavam também sobre criação de artefatos explosivos. Então, é algo que vai ser foco das investigações da Polícia Civil também. Eh, as buscas de hoje tiveram como objetivo aprender dispositivos eletrônicos. Não houve então eh apreensão de ninguém, né, apenas apreensão de dispositivos eletrônicos. Mas além disso, eh, a Polícia Civil e todos os envolvidos querem preservar evidências digitais e materiais, identificar conexões desconhecidas, eh, e esclarecer, enfim, o grau de organização e o estágio de desenvolvimento dessas ações que eram discutidas eh pelos investigados. Eh,

além então da operação rede interrompida, eh, a coletiva de imprensa também tratou da operação Lívia, né, que é uma operação que foi deflagrada pelo próprio Ministério da Justiça junto com a Polícia Civil eh do Mato Grosso do Sul para desarticular um grupo que promovia ações eh com eh ações de ódio contra mulheres, contra adolescentes eh nas redes sociais. A plataforma utilizada também era o Telegram, mas além disso o eh o Discord, né? Eh, o grupo usava ambiente, o ambiente digital para atrair adolescentes e também para, enfim, incitar eh eles para que se automilassem ou até fizessem eh maldades com animais e, enfim, eh a gente seguiu acompanhando a coletiva até o momento em que eles falaram da operação Lívia, né? E eles comentaram que a operação iniciou depois da de uma vítima de 13 anos, né, eh, fazer as ações que o grupo pedia, eh, e, infelizmente chegar ao óbito, né? A plataforma, como eu comentei, a plataforma utilizada, como eu comentei, era o Discord. Então, as autoridades que

estavam presentes nessa coletiva de imprensa também disseram que pediram o bloqueio do discorde, mas o juiz do caso não autorizou, já que ele entendeu que a falha na moderação do conteúdo eh não era uma falha frequente, né, que certamente havia moderação, mas que houve apenas eh falha nesse sentido e então apenas prisões aconteceram e Não.