---
video_title: "Haddad critica Tarcísio por Linha 6 inacabada: \"Não inaugura na periferia\""
video_id: Z7swZJpBZ0k
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z7swZJpBZ0k
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Haddad critica Tarcísio por Linha 6 inacabada: "Não inaugura na periferia"
  
  Candidato ao governo de São Paulo, Fernando Haddad (PT) criticou, nesta sexta-feira (4/9), a entrega da Linha 6-Laranja de metrô inacabada, feita pelo atual governador, Tarcísio de Freitas (Republicanos) em julho deste ano. "A população tem o direito de reclamar. E quando ele [Tarcísio] vai inaugurar, ele inaugura onde? Lá no centro expandido. Ele não inaugura na periferia", afirmou o petista.
  
  A fala ocorreu em entrevista a jornalistas após uma caminhada na Brasilândia, zona norte da capital paulista. Trata-se de uma agenda de campanha eleitoral.
  
  "Até hoje a estação Brasilândia, que é a mais importante da Linha 6, que é uma população que trabalha longe daqui, não pode contar com os benefícios de quem mora no centro expandido, era para isso que foi doado o terreno", argumentou Haddad. "Por que ele [Tarcísio] não deixou a linha da Brasilândia pronta em primeiro lugar? Porque é daqui que nós temos que carregar as pessoas; aqui que a pessoa está longe do posto de trabalho", destacou.
  
  O governador Tarcísio inaugurou a Linha 6 com 8 anos de atraso em relação à previsão do projeto original, mas sem as estações Brasilândia e Itaberaba-Hospital Vila Penteado estarem concluídas. Com previsão de conclusão para o fim de 2027, o ligará a zona norte ao centro da capital paulista. O investimento total previsto é de R$ 19 bilhões.
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
do Banco Central do Bolsonaro é o grande responsável pela criação do master que foi liquidado no nosso no nosso grupo. Três ministros do Bolsonaro foram envolvidos nas investigações. O próprio Bolsonaro, o Tarc receberam dinheiro na campanha e o Flávio Bolsonaro 12 milhões procado para não financiar. Ou seja, se a gente não entender que existe um grupo que se comportou com poder e dinheiro, de um lado é o grupo do Bolsonaro, ninguém mais fala do Flávio e não levanta o sigilo do inquérito do Flávio também não sei por isso é uma coisa que ser curado nos seus deventos tempos. E existem condutas individuais de pessoas aqui, ali que também precisam responder, mas a gente precisa entender que há uma diferença entre isso. Tudo precisa ser

passado ali, todo mundo precisa responder pelo que fez, mas o grupo do Bolsonaro, o grupo do BC é um grupo só. tem que saber de tudo. Então a minha defesa da dois, três dias para cá, levante-se o sigilo em todos os enquanto atendo, porque depois da eleição a gente pode ter no poder uma pessoa que não merece a confiança da Então, abre tudo de uma vez, passa a limpo quemquere, tudo que é investigação de quem quer que seja e deixa o povo informado sobre o que tá acontecendo. Uma eleição geral. estão vivendo daqui 30 dias e nós vamos manter sobre o sigo em qualquer coisa que seja. Agora o apelo do presidente

Lula tem que ser também respeitado. O chefe da nação tá pedindo pros ministros e procadoria geral da república atuarem da da forma prevista em lei. Deu autonomia pra Polícia Federal. Nunca mexeu um dedo para proteger, nem para prejudicar quem quer que seja. A Polícia Federal tá trabalhando e nunca reclamou de falta de autonomia nos nossos governos. Nunca

reclamou autonomia, autonomia da polícia e postura institucional dos poderes da República sem sigilo com total transparência.

candidato grande dificuldade de com dificuldade de se inserir no mercado de trabalho essa região muitas outras regiões políticas políticas problema que nós estamos vivendo em São Paulo na hora da habitação é que o ensino médio público de São Paulo da terceira traça. posição do país. Não é justo que o estado mais dentro da não consiga oferecer ensinamento de qualidade. Esse de conta esse de conta no ensino médioal tem que acabar. Nós temos que ter um projeto comparável com os país os estados livres. O Ceará, o Piauí,

Pernambuco, Goiás. estão os projetos recentes para no seu estado. Por que que São Paulo Cando mais não consegue o exemplo dos sistemas de ensino mais qualificado do país? Eu como ministro, como ex-ministro dação, eu conheço o ensino médio e eu sei. O modelo do Instituto Federal todo, sobretudo de São Paulo, é um modelo comparado a qualquer país da Ásia em termos de qualidade de não é qualquer coisa. E nós precisamos

preparar o jovem paulista mostrar estado da reforma tributar que nós aprovamos vai propicinar então preparar o estado de São Paulo para uma onda de industrialização. Nós temos água e nós temos serviço, mas nós perdemos a indústria. Nós temos que recuperar a indústria e só o jovem vai poder atender a nova indústria. >> Senhor vai ampliar o ZC, vai fazer parceria com governo federal? Mais que isso, tem muitas etcas que vão passar por esse cursos superiores de tecnologia. O modelo pedagógico vai ser

o modelo do Instituto Federal. E eu quero levar também para ETE a infraestrutura do céu. Tem que ter praça de esporte, biblioteca, teatro. Tem que ter um espaço para editar de cultura, cinema, visual. Muito a fazer. Yeah.