---
video_title: "Caiado tenta conversar com centro e Zema fica na retaguarda: \"Ainda distante do ritmo\""
video_id: UsKNjzCxicM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UsKNjzCxicM
video_date: 2026-07-27T21:17:24+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Filo, mas Zema se cola muito mais no bolsonarismo do que Caiado. Caiado tá tentando fazer um movimento diferente, não tirar votos eh necessariamente do bolsonarismo, mas tentando conversar muito com esse centro, com esses indefinidos e, claro, trabalhando com os bolsonaristas para dizer que olha, em eventual segundo turno sou eu que tenho opção de vencer Lula. Flávio vai acabar perdendo. É esse o discurso que Caiado tem usado. Agora Zema ainda muito na retaguarda, muito discursando a favor, né? de privatizações, que é uma pauta

dele, muito focado ainda no governador Romeu Zema, que conseguiu ganhar as eleições com essas pautas, mas ainda distante de estabelecer ali um ritmo que possa dialogar com diferentes frentes, com diferentes Brasis, que a gente tende a eleitores eh por todas as regiões. >> Pois é, Bus, a gente tem, inclusive, antes de eu voltar pro Murilo, eu vou pedir pra gente passar um trechinho dessa fala do Caiado em referência a Flávio Bolsonaro. A gente tem esse exato trecho dele falando dessa questão do frango. Vamos ouvir aí exatamente com as palavras do candidato agora candidato à presidência, né? >> Mas não adianta você encaminhar um candidato que eles falaram agora, o pessoal mais jovem disse: "É o candidato Kinderovo uma surpresinha todo dia". Não adianta.

Não adianta um candidato que seja escolhido pelo Lula para tê-lo no segundo turno, porque o que que o governo fez? Se não fosse a coragem do caçado, só teria ficado dos dois candidatos e já tava acertado para o que ia acontecer no segundo tudo. O Cassado botou água no chope e sem dúvida nenhuma veio a candidatura do Caio. E aí gente, eu pergunto a vocês, nós vamos cometer o erro de entregar para o PT o candidato que ele quer no segundo turno? Nós vamos dar mais 4 anos para o PT >> depois de todos esses descalabros que estão ocorrendo.

>> O Lula insultando a dentadura do Trump, o outro achando que pode intervir na legislação brasileira. O outro vindo do país vizinho para também fazer apenas aqui bravas. Não, quem resolve o problema do Brasil, nós não somos aqueles homens frouxo, não. Nós não somos aqueles homens tipo contar para vocês. Vocês já viram o frango de Graner, meu jovem?

aqueles candidatos assim que na vida não tem como explicar, qualquer coisa fala assim: "Eu chamo papai, vou ler