---
video_title: "PT aciona Justiça contra vídeo de Flávio com Milei, Lula e Janja"
video_id: qHzDzpVgbmk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qHzDzpVgbmk
video_date: 2026-07-29T20:36:52+00:00
video_description: |
  A Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCdoB e PV, entrou com nova representação contra o senador e pré-candidato do PL à Presidência da República, Flávio Bolsonaro (PL), na noite da terça-feira (28/7) por suposta propaganda eleitoral antecipada irregular com uso de inteligência artificial.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/pt-aciona-justica-contra-video-de-flavio-com-milei-lula-e-janja
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Agora sim, vamos falar a em relação a essa representação da Federação Brasil da Esperança contra o Flávio Bolsonaro por propaganda eleitoral antecipada. Vamos trazer aí os detalhes. Ô Camila Xavier, nem é propaganda eleitoral antecipada, essa aí é a outra notícia. Eu tô me misturando hoje. Então você que vai me explicar tudo muito bem. Primeiro

me pergunto, me me responda a respeito dessa representação da federação que inclui aí o PT. Pois é, Rafo, muito boa tarde a todo mundo que nos acompanha. Você não tá errado, não. É também propaganda eleitoral. A questão é que a representação critica, assim, denuncia a questão do uso de propaganda eleitoral irregular antecipada com o uso de inteligência artificial, que é aí o principal ponto dessa representação.

Isso porque Flávio Bolsonaro fez uma publicação nas suas redes sociais logo antes da convenção partidária que contou com a presença de Javier Milei. Nesse vídeo, que é todo com base em inteligência artificial, ele aparece como um piloto de um caça militar com a bandeira do Brasil. E aí a narrativa toda desse vídeo é que ele estaria em uma missão para poder salvar o Brasil dos vermelhos. No próprio vídeo, a narração faz a ressalva de que os vermelhos não quer dizer a comando vermelho, nenhuma facção criminosa, mas a adversários políticos que a o conteúdo, o vídeo descreve como tão perigosos quanto uma facção criminosa. E aí essa representação pede então a retirada imediata do conteúdo das redes sociais, além da proibição da publicação de novos conteúdos semelhantes e também a pede uma multa, a aplicação de uma multa de R$ 30.000 por publicação, que

totalizaria então R$ 90.000, já que esse post foi feito não só no Instagram, mas também no X, antigo Twitter e também no Facebook. Então tá aí. Essa foi a representação feita pela Federação, formada pelo PT, PV e PESOL, por conta dessa propaganda antecipada e regular com uso de inteligência artificial, inclusive antecipada porque foi feita antes da convenção, né, antes da do anúncio de Flávio Bolsonaro como de fato candidato à presidência da República pelo PL. Me embananei, Camila, porque eu sei que você também vai comentar sobre o fato de que o presidente Lula acabou de ser mutado.