---
video_title: "Vendaval no Rio chega a 100km/h deixa ao menos 2 mortos e um desaparecido"
video_id: vh_SvM2FpA0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vh_SvM2FpA0
video_date: 2026-07-30T16:57:18+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O vendaval no Rio chegou aí de 100 km/h, deixa ao menos dois mortos e um desaparecido. Pelo menos duas pessoas morreram no estado do Rio de Janeiro em decorrência do forte vendaval que atingiu a cidade na tarde desta quarta-feira. A cidade está sob alerta amarelo de estágio dois quando há riscos de ocorrências de alto impacto. Segundo o corpo de bombeiros, as duas mortes ocorreram após a queda de um muro na rua Itapuiru, que fica em Santa Teresa, na zona sul da capital fluminense. Equipes de resgate também procuram por um pescador que está desaparecido em Tarituba, na região de Mambuba. A

ventania de mais de 100 km/h causou aí um apagão geral em diversos bairros da zona sul e oeste da capital fluminense, além de quedas de árvores e destelhamentos. Na matéria a gente encontra um vídeo que foi enviado ali por nossos ah por quem está nos acompanhando também nas redes sociais. Nós temos também informações sobre o metrô e os aeroportos da cidade. A circulação de trens do Rio de Janeiro foi interrompida devido à falta de energia elétrica. Em nota isso ontem, o Metró Rio informou que houve prejuízo a todo o sistema metroviário por causa do evento climático. Por volta das 6 da

tarde, as linhas 1 e 4 começaram a ser normalizadas, mas a dois ainda estava fechada. Também temos informações sobre a suspensão das operações no aeroporto Santos do Mont e afetaram o tráfico aéreo na capital fluminense. A paralisação começou ontem a partir das 4:52 da tarde. até o momento aqui a informação que nós temos aqui já voltou ao normal, mas segue o alerta lá no estado do Rio de Janeiro e também em São Paulo por conta do vendav.