---
video_title: "Flávio Bolsonaro só vai aos debates que Lula for? Inteligência ou medo?"
video_id: ttdgcVqGUz4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ttdgcVqGUz4
video_date: 2026-07-31T01:46:14+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h. 
  
  #debatespresidenciais #lula #fláviobolsonaro 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Porque o Lula não tá a fim de participar de debates para ser atacado, virá alvo, principal alvo, o único alvo de mais quatro ou cinco candidatos que terão participação assegurada nos debates, sendo todos eles de direita, ele vai virar alvo, o único alvo. Estão todos ali babando para que o Lula tope e para um debate para ficarem o seu Flávio, o seu Ronaldo Caiado, o seu Zema, o seu Renan Santos do Missão, todos ali caindo em cima só do Lula. Por isso que o Lula tá cogitando não ir a nenhum debate no primeiro turno. Tô falando primeiro turno. Pode ser até que ele, Lula, se disponha aí. mesmo no primeiro turno, há um

debate, um debate que seria o da Globo, que é aquele que acontece há dois dias ou três dias da eleição em primeiro turno, é o que tem mais audiência e tudo. tem que se levar em conta também que ele tem o que fazer como presidente da República durante a campanha, que não é só campanha, claro, tem que governar, mas enfim, mas o Flávio também não tá a fim de ir para debate, porque ele sabe que da fraqueza dele em debates, [roncando] debates que ele participou no passado como candidato a prefeito do Rio de Janeiro, num deles quase que desmaiou, enfim, ele sabe da fraqueza dele. ele em termos de de desinformação, de de não saber falar direito, de não saber, por mais treinado que possa ser. Então o Flávio vai pegar, vai usar como desculpa a eventual ausência de Lula a nesses debates para dizer: "Bom, eu também não vou". da parte dele também não deixa de ser um ato de sabedoria da parte do Flávio, não só pela sua fraqueza evidente para confrontar ideias, para defender ideias, para ter ideias, mas porque o Lula não indo, aí você vai ter Ronaldo Caiado, Romeu Zema, eh, o Renan, Renan do Missão, todos caídos em cima. cima do Flávio,

porque embora sejam todos da direita, eles só têm alguma chance, Caiado, Zema ou ou Renan, de passar pro segundo turno enfrentar Lula. Se eles derroubarem o Flávio, se eles ultrapassarem e se um deles ultrapassar o Flávio. Então o Flávio também, e nisso não tem só uma confissão de fraqueza da parte do Flávio, também de inteligência. Olha, se o Lula não for aí, porque se o Lula for, os dois podem até virar alvo dos outros, ou todos os outros, incluindo Flávio, pode combinar, olha, o único alvo nosso aqui é o Lula, enfim, mas o Lula não indo, o alvo vai virar o Flávio. Vai virar o Flávio. Então ele também tem

essa desculpa para não ir. Eu imagino, imagino só, não é? Não, não tô baseado em nenhuma inconfidência da parte de ninguém que eles irão pro debate da Globo, com certeza. Eh, mas aos demais debates não. Eles vão querer transformar em entrevistas. Quer

me entrevistar? Legal. O tempo que você quiser, Bandeirante ou SBT ou Rainha de TV, enfim, Metrópole, o tempo que vocês quiserem. agora debate. Eu não vou debater lá para não virar saco de pancada.

O Lula já fez isso na eleição de 2026, quando ele se reelegeu. Ele não foi a debate no primeiro turno. Eu me lembro que ficava geralmente, na maioria dos lugares, uma cadeira vazia. Eu acho que no debate da Globo, no primeiro turno ainda em 2006, eu acho que o Lula também não foi. Ele foi só no debate de segundo turno.

Ficava lá a cadeira vazia e ficavam os candidatos se dirigindo à aquela cadeira vazia, só para provocar, claro, para destacar ali a ausência do Lula, a criticar seu Lula ou a fazer perguntas ao Lula. Não tinha inteligência artificial como hoje. [roncando] Eh, seu Lula, como é que é? Não vai falar não? Eu tô perguntando ao senhor seguinte. Aí

perguntava, fazia uma pergunta embaraçosa. Aquela o Lula não tava lá, a cadeira não respondia. Eh, isso não impediu o Lula de se reeleger, não. Ele se reelegeu. Muito bem. Temos mais tempo porque tem

uma coisa aqui interessantíssima. Ainda temos tempo. Tem >> temos. A gente tá falando de >> de debates agora. De debates é o seguinte. Então aí tá todo mundo

esperando que o ministro Alexandre de Morais decida se vai punir Jair Bolsonaro, >> Flávio ou Valdemar Costa Neto, pelo fato de terem utilizado inteligência artificial. para manipular um vídeo no qual o seu Jair Bolsonaro na convenção do PL no sábado passado aparece dizendo: "Olha aqui, eu não sou eu, hein? Isso aqui é inteligência artificial. Eu tô aqui para abrir os braços para o meu filho Flávio". E aí sai por aí discursando. Todo mundo

lembra? Imagino que lembra, hein? Todo mundo lembra desse vídeo porque é só o que se comenta. Isso, isso violou primeiro a decisão do Supremo Tribunal Federal de quando mandou o Jair Bolsonaro paraa prisão da domiciliar, tomou a decisão também de dizer o seguinte: "Olha, senor Jair Bolsonaro, o senhor não pode dar dar entrevistas medida cautelar, né? Uma das medidas cautelar, >> uma das medidas cautelar não pode se comunicar via redes sociais, nem direta nem diretamente, >> porque comete crime quando se comunica tenta dar golpe. Então,

>> não é só por isso, não é só por isso, é porque a a o o Bolsonaro se tornou inelegível, seus direitos políticos estão suspensos, ele não pode intervir no debate político. E o que é mais importante, a decisão de puni-lo com 27 anos de prisão e tudo, julgamento, tudo que aconteceu, essa sentença transitou em julgado. Não tem mais o que fazer. Eu tô dizendo isso porque na época que o Lula teve preso 580 dias lá na Polícia Federal em Curitiba, ele foi condenado duas vezes em instâncias, >> em segunda instância da justiça, mas a sentença >> contra ele nunca transitou e julgado. como nunca tinha transitado e julgado, ele não tava proibido de falar, de se comunicar, tanto que se tivesse proibido disso. O

senhor Sérgio Moura, que era o juiz da época, que foi quem o condenou inicialmente, o Sérgio Moro não deixaria que ele falasse sobre temas políticos, sobre qualquer outro tema, enfim, não deixaria. Então tentam comparar uma coisa com a outra para dizer: "Olha aí o Lula falava à vontade o papai que ficou preso na polícia, que não ficou em casa vindo dias na polícia beneficiar >> não era em prisão do homiciliar, não era porque ele não tava proibido de falar sobre temas políticos, porque a sentença dele ainda não tinha transitado em julgado, ó. Não era, portanto, uma pena definitiva como é a do Bolsonaro. Espero que alguém consiga entender o que eu tô dizendo. >> Entendo. Fácil entender.

>> No caso, no caso do do do Jair, não. Então, tá todo mundo esperando o que é que o o o Morais vai fazer com o Jair. Enquanto esperamos, nós estamos vendo o que é que nas redes sociais, com o uso de inteligência artificial, mas isso não é coisa de um político específico, é um negócio que aparece ali na rede. >> Virou meme. >> Por isso que é por isso que a rede é um meme. Por isso que a Por isso que

inteligência artificial >> tem que ser uma coisa proibida de fato. Quando usar >> e é proibida, >> não, quando usar >> não, o deep web, o deep fake, você simular alguém >> com inteligência artificial é proibido em qualquer nível, mesmo autorizado pela pessoa. E >> há duas resoluções, uma de 2022 e outra de 2024. Há duas resoluções da justiça proibindo, o deep fake. Então isso é indiscutível. Mas

vamos ver aí, já que virou meio >> vamos ver aqui. Vamos ver o negócio aqui. Vamos fechar esse programa com o caiu, com o caiu na rede, >> que é uma surpresinha para divertir vocês pelo menos. Pera aí, pera aí. Vamos botar do começo. Alice,

solta aí do começo, Alice. >> Venho nesse vídeo feito por inteligência artificial. Pedir a todos vocês que estão me assistindo que não percam seu tempo em outubro votando no meu filho Flávio Bolsonaro, o qual eu chamo carinhosamente de 01. Como todos vocês estão cansados de ver na imprensa, ele tá envolvido até o talo no escândalo do Banco Master e em muita merda que só comprova que ele não tem condições de ser presidente de bosta nenhuma que dirá do Brasil. Por estar preso cumprindo pena, por estar inelegível até a volta de Jesus, eu resolvi indicar Flávio como um fantoche da minha candidatura. Mas

ele fez tanta merda a vida inteira que tudo tá sendo jogado no ventilador e já me arrependi de ter indicado esse moleque. Dessa forma, a melhor opção continua sendo a do Lula mesmo. Acho que geral tem que votar no petista porque pelo menos ele sabe governar e não vai vender o Brasil pros Estados Unidos, assim como o Flávio vai fazer caso seja eleito. Venham nesse vídeo feito por inteligência artificial. Pedir a todos vocês que estão me assistindo que não percam seu tempo.

Seu Alice, acorda, Alice. Acabou. >> Acabou. Acabou. >> Aliás, o vídeo, o pera aí. O vídeo

original não tinha esse del. É, não é, mas olhando na artifici na na na na no vídeo que você me mandou, não tinha esse delay entre a fala dele, o que ele tá dizendo e o que a gente tá ouvindo. Não, era muito bem feito essa deep fake 10 vezes, eu continuo rindo, gente. Ó, acabou no blá blá blá. Amanhã estaremos de volta. Amanhã não, porque cestou.

Aliás, cestou não, é amanhã. >> Atenção, deixa eu só lembrar uma coisa. Calma, calma, calma. o seu Jair Bolsonaro. Isso aí, claro que é inteligência artificial, foi feito desse jeito. Não existe. É como Bolsonaro

diria, não sou eu, eu não tô aqui. >> Eh, e é só para lembrar uma coisa, na eleição de 2002 para presidente da República, o senor Jair Bolsonaro votou em Lula no segundo turno e já confessou isso na época. Tem vídeo, se quiserem eu mostro esse vídeo. Voltou em Lula e ainda foi lá depois de Lula eleito porque queria empregar alguém como ministro da defesa. Tchau.

>> É isso. At que amanhã estaremos de volta. Deem like. Fomos adeus. Vai.