---
video_title: "PF acha mensagens de Lulinha falando de negócios com lobista do Careca do INSS Nosso futuro é Suíça"
video_id: msKPn0kQRL8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=msKPn0kQRL8
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A Polícia Federal encontrou mensagens em que Lulinha, filho do presidente Lula, conversa com a lobista investigada por suspeitas de tráfico de influência e de usar a proximidade com o governo para fechar negócios. Mas afinal, o que Lulinha tem a ver com a lobista Roberta Luxinger e com o chamado careca do NSS? A informação foi revelada pelo Metrópoles com exclusividade na coluna de Tácio Loran. Segundo a reportagem, as mensagens mostram que Lulinha não apenas sabia dos negócios de Roberta, mas também comentava, coordenava e participava de reuniões relacionadas a interesses empresariais. Em uma das conversas de março de 2024, Roberta diz a Lulinha que os dois trabalhavam em um nível diferenciado e afirma: "Abre aspas, nosso futuro é Suíça." Fecha

aspas. Na mesma conversa, Lulinha menciona reuniões com Marco Aurélio Santana Ribeiro, conhecido como Marcola, que era chefe de gabinete de Lula, e Senemberg Barbosa, então secretário executivo do Ministério da Saúde. Mas onde entra o careca do NSS nessa história? Roberta Luxinger aparece nas investigações por ter recebido 1,5 milhão do empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do NSS, apontado pela Polícia Federal como operador de um esquema de fraudes contra aposentados e pensionistas do NSS. Segundo a PF, em uma das transferências, o empresário afirmou que o dinheiro seria destinado ao filho do rapaz. Para

os investigadores, essa expressão pode ser uma referência a Lulinha e não para por aí. As mensagens também mostram Lulinha e Roberta falando sobre Fernando Bitar, ex-sócio de Lulinha. Em uma das conversas, Roberta diz que Bitar estaria usando o nome de Lulinha para tentar fechar um negócio gigante com a Telebraz. Ela afirma ainda que se Bitar fizesse o negócio com o presidente da estatal, não faria negócio com ela. Mas por que essas conversas chamaram a atenção da Polícia Federal? Porque

segundo os investigadores, Roberta teria usado a proximidade com Lulinha e com pessoas do núcleo do governo para ampliar sua influência e facilitar negócios. A PF também investiga pagamentos de contas e presentes dados por Roberta Marcola, que era um dos assessores mais próximos de Lula. Em uma das conversas, os dois chegam a discutir a compra de joias. Roberta envia fotos de um par de solitários e de um colar de diamantes à Marcola e ele responde: "Boa! A defesa de Lulim afirma que ele vive na Espanha, atua exclusivamente na iniciativa privada e que a quebra de seus sigilos fiscal e bancário não encontrou qualquer prova ou indício de regularidade. Agora caberá a Polícia

Federal cruzar as mensagens, os pagamentos e demais elementos da investigação para descobrir se havia de fato uma conexão entre os negócios da lobista, o careca do INSS e acesso ao núcleo do governo Lula. Porque se as suspeitas forem confirmadas, essas conversas podem ajudar a revelar como funcionava uma rede de influência que aparece no centro das investigações sobre o esquema bilionário de fraudes no NSS. [música]

>> [música]