---
video_title: "ÍNTEGRA: Ancelotti fala ao Metrópoles sobre eliminação na Copa, Neymar e 2030"
video_id: iJPbcAuvToM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iJPbcAuvToM
video_date: 2026-07-29T21:30:05+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olá a todos que nos assistem. Eu sou o Felipe Salgado, repórter do Metrópolis. Hoje nós vamos entrevistar o técnico da seleção brasileira, Mr. Carlo Anchelote. Aqui ao meu lado está Ana Beatriz Martins, editora de esportes do Metrópolis. Mister, boa tarde. Muito

obrigado por conceder essa entrevista. >> Um placer. Eu quero começar perguntando eh sobre o principal diagnóstico que o senhor e a comissão técnica ah traçaram após a eliminação do Brasil na Copa do Mundo. >> Temos o tempo para evaluar tudo isso. Eu acho que eu que eu acho que o ano de preparação para a Copa, o trabalho feito para preparar o o equipe para a Copa do Mundo foi um trabalho bem feito. muita

evaluação dos jogadores, muitos jogos visto e eu acho que ao final a lista era a lista correcta e depois empe o campeonato del mundo tendo em conta que que tivemos dificultades porque no período maro junho para preparar a Copa do Mundo tivemos lesiones muitos importante. Eh, Rodrigo, Militao, Estebao, depois durante a Copa do Mundo, Wesley. [roncando] E isto eh eh nesta eh con estas lesiones mudamos un pouco a idea de como é que tenía que jogar o equipe e mudamos hum perto, mas depois a Copa do Mundo que passa? sale que o primeiro jogo não foi tan bom contra o Maroco, mas depois a pouco a pouco a equipe empezou a progressar. Bom jogo contra IT, bom jogo contra Escócia e também bom jogo contra contra Japão. E

quando parecia que o equipo estava seguendo a progressão, chega o jogo contra Norvega, onde e acho que o primeiro tempo contra Norve foi um bom primeiro tempo, tivemos a oportunidade e depois na segunda parte eu acho que o equipa perdi um pouco o controle do jogo e buscamos um gol e quando tu buscas um gol al minuto 79 na na na eliminatória difícil recuperar intentar recuperar, pero ao final foi uma decepción decepción mu grandeita tristeza, dificultad em sair também [roncando] porque a nível pessoal eh é uma derrota diferente das outras. A verdade é que na minha carreira teve teve muitas vitórias, mas também muitas muito mais derrota, mas esta é uma derrota diferente porque na derrota com a seleção do Brasil quando tu vê essa paita

sair temos que sair e saímos Por quê? Porque temos que preparar um futuro que pensamos é positivo. Então una de mu grande por resultado, pero também convic que temos que seguir com o trabalho feito em >> mister falando agora principalmente sobre o jogo contra a Noruega, né? Você chegou a rever a partida depois da eliminação >> e você enxergou algo que faria diferente hoje >> ou sem arrependimentos? >> Sim, sim. Eu acho que o o o jogo estava

controlado até a pausa de de hidratação [roncando] e como no passou contra o Japão quando o equipo tenha o controle e todo o mundo estava eh tranquilo que o jogo podia ir à la próroga. Eh, o na na na jogo contra Noruega teve personalmente a sensação que humano confortável, que queria retomar o controle do jogo, que queria Então, então mudei a equipe, fez câmbios no depois da pausa de hidratação, entrou Neymar, entrou entrou Ederson por por Bruno. Mudei um pouco a estrutura do K para tentar ganhar o jogo e no seu não saiu bem. Agora a mente fria, quando todo é tranquilo, pode pode dizer que foi um error, mas eh à vezes momento que tu tem que tomar uma decisão quando baixo pressão, quando tu não não tem a coisa certa, não tem a sensação. A sensação era que o equipo estava perdendo um pouco o controle do del partido, cosa que não passou no no partido contra Japón. Mister, durante a

Copa, ah, ficou muito evidente a diferença técnica entre o Brasil e outras seleções. Nas redes sociais, nos bares, as famílias comentavam também sobre uma suposta falta de garra de jogadores brasileiros. Eh, como é que o senhor responde a essas alegações de que os jogadores brasileiros corriam menos ou tinham menos garra do que, por exemplo, jogadores da Argentina, né, que a seleção argentina, por exemplo, virou partidas épicas. O senhor concorda com essa afirmação? Houve falta de garra ou o senhor acredita que não?

B a nivel físico teño que diarlo e a nivel físico o equipe estaba competendo son los datos que falan que a nivel físico equipo estaba bien como os al mismo nivel que equipo. Isto sem dúvida. Depois, falando de garas, um pouco uma característica do do jogador argentino que dierente o jogador brasileiro que es diferente da jogador eh eh espanhol, por exemplo. Se se se nos comparamos a guerra do argentino com a guerra do espanhol, que teníamos mais guerra argentinos que jogaram uma final peleando. La guerra non so guerra te permite ganare un gioco. Es una caratteristica

differente do carter do giocator argentino comparando con l'espagnolo, con il brasileiro. >> Mister, ontem o Neymar anunciou que o ciclo dele na seleção brasileira chegou ao fim. Você convocou ele para essa Copa permeado de dúvidas e incertezas, não você, mas do público em geral, [roncando] não só sobre a presença, mas sobre a possibilidade do Neymar estar na Copa devido à sua condição física, né, por conta de uma temporada em que vinha de muitas lesões. Quero saber como você avalia essa que foi agora de fato a última Copa do Neymar e se você tem algum arrependimento pela ida do Neymar devido à dificuldade de tê-lo em campo nos primeiros jogos. Quando eu cheguei aqui até un ano e o tema Neymar era em todas las coletivas de prensa e quando eu sempre falei que Neymar precisamos testar Neymar está bien lo vamos a chamar e lo que fizemos Neymar a a do mes anterior a Copa do Mundo jogando e depois que passa o último jogo antes da convocação se lesiona.

Tivemos um comunicado de Santos que não era uma lesião séria e quando ele chegou o dia 27 de maio a lesão era um pouco mais séria, mas que podia afectar afeitar o primeiro jogo da Copa, mas não toda a Copa, porque se era toda a Copa vamos a trocar o jogador, mas o jogador podia recuperar e recuperou tanto che contra Gppon estava preparado e podia entrar nella próroga e contra Noruega E [limpando a garganta] a presencia do Neymar foi uma presencia muito positiva no equipe, porque Neymar se portou muito bem a nível profissional, a nível de seriedade, ajudou o companheiro, era muito querido no equipe. Entonces ajudou a equipe e por mala sorte no salió bien, maing arrepentimento. Fiquei contento de estar con el de poder concerlo por el período que esteve con noso e depois es parte de feito que ele declarou ontem que para com grande futbolista porque antes ou depois tu tem que parar. Mister, quais são as principais carências técnicas hoje que o senhor enxerga no futebol brasileiro? Que tipo de perfil de jogador a gente deixou de formar na base?

>> Que falta? >> O que falta? Eu acho que já tivemos safras melhores. Hoje, por exemplo, não temos >> safra de jogadores. Já tivemos bons laterais, por exemplo. Hoje temos

carência >> de laterais. Na minha opinião, meio campas, meios criativos.

Que faltampista, que faltan laterais laterais jovens que están progresando. Wesley era uno destar a Copa do Mundo e se lesionou. Tenemos outro lateral esquerdo sem fazer nbre, jovem que está jogando no campeonato brasileiro. Tenemos goleiros jovens que está jogando no campeonato brasileiro. Estes son los perfiles que vamos a evaluar no próximo ciclo, tendendo em conta que a prioridade é buscar meiocampistas.

Mister, e agora ainda um pouco nesse caminho de que Neymar declarou aposentadoria e a tendência é que jogadores experientes com quem você contava nesse elenco, como Casemiro, como Danilo, também não estejam no próximo ciclo, né? Quem você acha que assume esse papel de liderança que antes era desses veteranos, agora rumo à Copa de 2030? os jogadores que já estiveram na Copa do Mundo que já estiveram anteriormente que ter mais responsabilidade para construir e para ser los líderes de una nova geração de futbolista queemos meter nos próximos jogos e no próximo ciclo. a ideia de que os jogadores só para 30 anos e é um pouco mais complicado pensar que pode seguir no ciclo, però hai algunos jogadores em particulares, pode dizer o capitã que pode ser una referência para os jovenes que entrou

Como é que o senhor vê eh no próximo ciclo o papel do Hendrick? Como é que o senhor acha que ele vai responder em 2030? Bem, representa pensando em 2030, vai ser um um perfil muito muito importante, jogador jovem de grande talento, que já se expressou a um nível muit alto. O problema de Hendrick nestes últimos anos ha sido la frequência do jogo e para eles é é importante poder jogar para seguir progressando. importante para todos os jovenes que querem progresar ter tempo de jogo.

Voltando os olhares agora, mister pro futebol brasileiro, tem algum jogador que atua aqui no Brasil que você ainda não testou na seleção e que você pensa em convocar para esses próximos amistosos rumo ao ciclo de 2030? Agora >> temos muitos jogadores, estamos em contato com a base da da do equipa da CBF, a sub-15, sub-17, sub20, porque temos também o [limpando a garganta] objetivo de objetivo principal para para a seleção é a Copa América, mas também a sub20 tem que preparar o campeonato, a olimpíada. Isto é um torneio muito importante para testar os jóvenes que podem estar na próxima Copa do Mundo de 2030. Então estamos em conexão com la sub20 com o novo entrenador Paulo que está trabalhando iness muito bom. Creo que campeonato brasileiro já tem jovens que estamos evaluando e que pensamos podem ser bom perfiles para para o [roncando] próximo ciclo.

>> Mir, uma curiosidade que eu tenho, Brasil e Itália têm duas das melhores escolas de futebol do mundo. A Itália já não vai uma Copa do Mundo há três edições. Brasil agora completa o maior jejum de eh vitórias, né, como campeão de Copa do Mundo. Eh, gostaria que o senhor analisasse rapidamente aqui eh a crise do futebol brasileiro e a crise do futebol italiano e se elas se relacionam, se elas têm entre si algum paralelo, alguma explicação ou são crises que não dialogam entre si? Eu acho que son crise diferente. A verdade

que que o resultado da seleção decepcionou nesta Copa do Mundo, mas eu acho que temos que pensar que o futuro pode ser positivo porque xóves de gran talento, como falamos de Andre, como falamos de Estebau, de Rayan, podem meter este talento para a seleção. A Itália tem um problema diferente que é um problema de talento e neste momento Itália não tem um jogador referente de talento na frente. Tem jogadores forte na no na porteria dona Ruma, tem defensas forte, mas falta >> que sempre foi a tradição italiana, né? Bares, Maldini, Canavarro. Exatamente. E

però falta però teve também muitos delante Itália e [roncando] empezando Paulo Rossi. Claro, claro, claro. Roberto Boberto del Piero. Agora um período onde Itália teve dificultar um talento forte na frente. >> M, eu acho que agora importante falando um pouco pro povo brasileiro, qual é a mensagem que você deixa para eles de esperança? Como o Felipe falou, a gente

vem pro maior jejum da história da seleção brasileira em Copas do Mundo. O que é importante passar pro nosso público, pro povo brasileiro, [limpando a garganta] em termos de de esperança no futebol? E é pensamento que que que mensagem queremos quero passar é o pensamento que que eu tenho que um pens que foi um pensamento de de gran decepção para a derrota contra a Noruega, para o feito que Brasil podia chegar mais longe na Copa do Mundo, mas também eh eh um pensamento positivo para o futuro porque hum temos que trabalhar Mas creo que o trabalho que estamos fazendo é é o trabalho correcto, é o caminho correto e temos a esperança que os jóvenes brasileiros que já estão podam progressar e melhorar a qualidade da da seleção. Então a mensagem é com um mirar atrás e com o outro mirar mirar na frente. >> Mister, pra gente encerrar, eu gostaria de colocar uma última pergunta. Eh,

durante a Copa do Mundo, o presidente Lula dirigiu críticas ao senhor e ao Neymar, aquela afirmação, né, de que o Neymar era o primeiro jogador home office. Senhor, acha que faltou uma palavra de incentivo do presidente brasileiro em relação à seleção na Copa do Mundo? >> Não, eu eu falei com o presidente antes da Copa do Mundo, ele estava muito perto de equipo, obviamente depois da derrota era decisionado como todos. >> Que que o senhor conversou com ele? Não falamos antes do jogo e le preguntei antes da Copa do Mundo foi a Brasilia encontrei a ele foi o falamos de fútbol porque a le gusta moito fútbol falou de su equipo de Corinthians >> que un um dia se eu a entrenar a Corinthians l esperamos um pouco a ver que passa com a selecção e com a seleção não passou bem mas ao final e eu quero ter esse compromisso de seguir outro an trabalando por esta seleçã por este país.

>> Bom, chegamos ao final desta entrevista. Eu quero agradecer ao M Carlo Ancelote. Quero agradecer a minha colega Ana Beatriz Martins, editora de esporte do Metrópolis. Quero agradecer a todos que nos assistem, nos acompanham no canal do Metrópolis e desejo boa sorte como brasileiro torcedor. Quero ver o Ex em 2030. Muito obrigado.

[música]

[música]