---
video_title: "Como funciona eleição para secretário geral da ONU  Internacionalista explica"
video_id: y_D0n21kAns
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y_D0n21kAns
video_date: 2026-08-03T17:03:17+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Primeira coisa, o conselho de segurança, eh, os membros mais importantes acabam sendo os membros permanentes. Então, a gente tem lá os cinco membros e qualquer pessoa que vai ser indicada, ela tem que ser aceita por esses cinco membros. Então, onde você tem o bloco Estados Unidos, França e Reino Unido e outro bloco formado por China e Rússia. Então, logicamente que uma pessoa extremista, de extrema posição ideológica, não é aceitada ou por um grupo, nem por outro. Então, tem que ser alguém eh que caminhe melhor entre esses cinco países, esses entre esses dois grupos, que nem você começou na reportagem, hoje se busca manter a questão do rodízio regional.

Então, os candidatos eles estão sendo eh localizados principalmente aqui na América Latina. E uma coisa também bem importante, existe um movimento muito grande hoje nas Nações Unidas para eleger a sua primeira secretária geral. Então, por isso que a Rebeca Grinpan, da Costa Rica, que ela é onde presidente da Unkard, ela tá sendo muito bem recomendada, mas além dela você tem a Michele Bachelet do Chile, que é a comissária para direitos humanos da ONU. você tem a Maria Fernanda Espinosa do Equador e o único homem também da América Latina seria o Rafael Gross da Argentina, que é uma pessoa extremamente técnica ligada à Associação de Energia Nuclear das Nações Unidas. Então, feita essa seleção pelos cinco membros, os demais, logicamente os outros 10 participam e aí você tem essa indicação que ainda vai pra assembleia geral. E

quando você já aprova no conselho de segurança, a assembleia geral dificilmente recusa essa pessoa indicada, porque ela já teve aprovação do conselho, especialmente dos países aí com poder de veto.