---
video_title: "Governo vê decisão de Trump como sinal para novas investidas ao Brasil"
video_id: 0-DIRhatDbA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0-DIRhatDbA
video_date: 2026-07-29T13:30:34+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Queria ler pra gente eh abordar também o assunto, voltar a esse assunto que a gente começou conversar contigo hoje sobre isso. Governo vê decisão de Trump como sinal para novas investidas ao Brasil. Interlocutores do governo federal apontam riscos de novas investidas dos Estados Unidos contra o Brasil com base no estado da emergência nacional. é o Júnior Silva e a Karine Souza que trazem os detalhes aqui pra gente. Aí Marte com os dois se enfrentando e os detalhes. Mesmo sem

efeito prático, a decisão do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, de estender o estado de emergência nacional no Brasil é vista com óleos de desconfiança pelo governo do presidente Lula. Segundo interlocutores ouvidos pelo Metrópoles, a medida abre margens para novas investidas norte-americanas nos meses que vão anteceder as eleições de outubro. A avaliação de membros do governo brasileiro é de que a medida tem caráter político e vai no sentido de outras diretrizes já adotadas pela gestão Donald Trump que podem ter o objetivo de causar impacto ou influência no período eleitoral. O temor de interferência norte-americana nas eleições brasileiras, porém não é nova, né? não é novo. Fontes ouvidas pela

reportagem no Planalto e no Itamarati apontam que as preocupações surgiram ainda em 9 de julho de 2025, há um ano, um pouquinho mais, quando Trump enviou uma carta ao presidente Lula anunciando que o Brasil seria tarifado em 50%. Ele primeiro fez essa publicação nas redes sociais, né, que é a principal meio aí de notícias do presidente Donald Trump. Na época, o presidente dos Estados Unidos disse que o julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro, agora condenado por tentativa de golpe de estado, não deveria acontecer por ser uma caça as bruxas. A nossa audiência certamente se lembra. É aqui a gente explica um pouquinho o que é a lei de emergência nacional, que a gente já falou com o Vitor Sobe. E aqui também

tudo que acontece depois. Ô Vitor, a gente