---
video_title: "Mistério cerca últimos passos de serralheiro achado carbonizado em SP"
video_id: OrDfeBVkHmw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OrDfeBVkHmw
video_date: 2026-08-03T19:15:22+00:00
video_description: |
  A família do serralheiro Wallace Serodio Prado (foto em destaque), encontrado parcialmente carbonizado em Itaquaquecetuba (SP), acredita que a última pessoa que esteve com ele antes do desaparecimento possa ajudar a esclarecer o crime. O homem havia saído de casa para realizar um serviço e nunca mais retornou.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/misterio-cerca-ultimos-passos-de-serralheiro-achado-carbonizado-em-sp
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Porque tem aí um mistério, né, cercando a morte de um serralheiro em Itaquaquecetuba. Fala pra gente o que é que tá acontecendo. Exatamente. É um grande mistério. Essa é a palavra mais usada e o caso tem chamado a atenção não só em São Paulo, mas em território nacional. O Alace, ele desapareceu na

manhã da última quinta, logo após fazer um serviço. Ele atuava como técnico eh de portões aí resolvendo problemas em portões automáticos. E ele saiu de casa justamente para fazer isso, para fazer o reparo em um motor. Ele avisou a esposa que iria atuar naquele dia somente naquele atendimento e que depois retornaria para casa. Mas diferentemente do que foi comunicado por ele, ele sumiu, ele desapareceu, ele ficou horas sem mandar mensagem o que não era ali do perfil dele e que chamou a atenção dos familiares que logo comunicaram o sumisso à polícia. E aí na manhã do dia

seguinte, já na sexta-feira, o corpo do Wallace foi encontrado parcialmente carbonizado. Então agora a família tá desesperada e faz aí uma investigação paralela para tentar entender o que aconteceu. Hoje na coluna a gente soltou uma matéria detalhando aí quais pontos que t chamado a atenção da família e o que que eles têm levado pra polícia. Ocorre que o Alace falou pra esposa que faria somente um atendimento e que receberia o valor parte no cartão e parte em espécie, parte em dinheiro. E aí quando os familiares foram até esse cliente para entender que horas ele saiu de lá, se ele, enfim, comunicou alguma coisa, se ele tava com algum comportamento diferente, esse cliente afirmou que ele trabalhou normalmente, que ele recebeu todo o valor em espécie e que ele saiu dali. afirmando que iria

para um segundo atendimento. Então, isso já levantou suspeitas da família porque são inconsistências eh no que ele havia dito. E aí depois eles conseguiram acesso a câmeras de segurança daquela rua onde ele esteve fazendo esse trabalho e conseguiram imagens de um homem pilotando a motocicleta usada pelo Alas para se locomover ali no trabalho. Essa motocicleta foi encontrada abandonada pouco antes do corpo ser encontrado carbonizado. E então são muitos mistérios, são muitos pontos que a própria família tem encontrado e tem apontado a polícia que a polícia agora trabalha também para desvendar.

>> É isso, Leti Guedes, obrigado por participar com a gente novamente aqui no Agora Metrópolis. Todas essas informações, todas essas investigações estão na coluna Mirel Pinheiro junto com a Letícia Guedes. Então acessa aí no metropoles.com e claro sempre volta aqui com a gente. >> Obrigada. Eu

>> vamos para mais um breakinho rápido. Você que tá acompanhando a gente pela TV. Okay.