---
video_title: "O Congresso manda mais que o presidente? Entenda o poder dos parlamentares no Brasil"
video_id: 64ER3ZtBBCY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=64ER3ZtBBCY
video_date: 2026-08-02T14:34:01+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
expectativas que ele teve tanto com o Congresso, tanto com a Câmara dos Deputados, quanto com o Senado Federal. Você acredita que houve uma relação boa, por assim dizer, ou de fato o governo poderia ter cedido mais em algum ponto ali ou outro? >> Rafa, eu acho o seguinte, a gente tem que olhar em perspectiva porque assim, quando o presidente Lula assume a presidência em 2003, eh, a relação entre os poderes era uma. A partir de 2023, ela é outra. Eu acho que o Lula, eh, eu acho que ele demorou um pouco, eh, e, eh, para entender, eh, a, a redefinição das regras do jogo, né?

Eu acho que o presidente Lula é um sentimento que eu tenho, tá, que quando ele assume o poder em 2023, ele achou talvez que ah ele poderia governar como no seu primeiro mandato em 2003. Só que o cenário é radicalmente diferente. Hoje o Congresso Nacional ele tem abocanhou 25% do orçamento por meio das emendas parlamentares. Então eh o Brasil hoje a gente vive num sistema presidencialista, mas na prática é um sistema parlamentarista às avessas. Por quê?

Porque o Congresso ele está empoderado. E para o Congresso, esse parlamentarismo as avessas no sistema presidencialista é o melhor dos mundos, porque o Congresso tem 25% do orçamento, né? Não depende, você tem as emendas impositivas, né? onde você eh não precisa necessariamente dar apoio a a ao governo da ocasião e quem leva o ônus da governabilidade é o executivo. Então o e o Lula, né, é bom lembrar eh o a composição que ele que ele fez, né, no nos governos dele, né, nos governos anteriores, ele fazia lá o seu, nomeava seus ministros, né, para agradar a base. Pois não é mais

assim. A gente lembra que quando saiu lá o ministro da das comunicações, Jcelino, ele foi ele indicou um deputado, se não me engano, do da do União Brasil e o deputado que não era nem muito conhecido recusou o ministério. [roncando] Então assim, essa relação entre os poderes, ela mudou bastante. Eu acho que o Lula e ele conseguiu até eh vitórias muito importantes com o Congresso que que se tem hoje, porque assim, a Câmara ele não tem apoio, o Senado ele ainda consegue ali controlar. A gente viu que com o Messias o governo teve uma derrota cachapante, né? Eh, o Davi

Columbia, ele deu uma cartada que eu até gostaria aqui de comentar em cima do que a Carolina falou. Eh, você tinha ali o a Câmara, né, onde o governo tem que se esforçar muito ali para conseguir fazer uma maioria e o Senado, o governo ainda consegue o ou conseguia controlar, né? Eh, no caso do presidente Lula, ele conseguiu aprovar uma reforma tributária, ele conseguiu aprovar medidas econômicas. No caso, o ministro da fazenda, Fernando Hadad, conseguiu aprovar medidas econômicas muito importantes que tiveram eh o o apoio do Congresso, né? Aliás, o governo Lula, ele conseguiu aprovar aquela PEC do chamado furaeto antes mesmo dele tomar posse para abrir espaço no orçamento, né? Então, quando o Lula

elege em 2020 22, eh, você tem ali uma mudança de governo, mesmo antes da posse, o governo Lula já tinha conseguido ali abrir o espaço no orçamento com a PEC furateto. Agora, com a reeleição, eu acho que já é diferente, já é uma relação mais desgastada, depende também de qual vai ser essa composição das duas casas, Câmara e Senado Federal. Mas eu acho que essa relação com o o presidente do Congresso, Davial Columbri, eh vamos ver como é que vai ser caso o Lula vença as eleições, se vai ser uma vitória por uma diferença eleitoral muito pequena, se vai ser uma diferença eleitoral em que uma eventual vitória seja uma vitória mais confortável do ponto de vista eleitoral, porque eu acho que o presidente do Congresso, Davi Columbia, ele fez uma jogada muito arriscada ao conspirar contra a indicação eh do Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal. E por quê? Porque se Lula se reelege, o Lula ele vai estar numa posição muito mais favorável em relação ao presidente Davi Alcol Columbri, que vai tentar buscar sua reeleição em fevereiro. Então o Al Columb vai

precisar mais do Lula, né? Porque o Lula já vai est reeleito. No caso, se o Flávio ganhar e a direita fizer a maioria no Senado, a direita vai querer colocar eh o candidato dela, seja Teresa Cristina, que é mais moderado, ou mesmo o Rogério Marinho, coordenador de campanha do Flávio. Porque o Davi Columbia, ele deu duas vitórias para a oposição, né? Ele deu a Anisti e deu a reprovação do nome do Jorge Messias.

Então o Davi Colume, ele vai precisar também se equilibrar ali caso o Lula vença. O Davi Columbi vai ter que buscar o Lula para ter apoio em fevereiro de 2027 a sua reeleição. Caso o Flávio vença e tenha aí uma vitória, eh, consiga uma composição favorável no Senado, que é o que a direita, o bolsonarismo espera, o Davi Columbre talvez seja descartado como candidato à presidência do Congresso do lado da direita, né? Eles podem ter seus próprios candidatos. Esse poder que o Congresso tem atualmente deixa mais claro ainda o quão é necessário que a gente preste atenção nos nomes que a gente vai dar o nosso voto. Então, sempre é comum quando chega

perto da eleição, as pessoas chegam: "Ah, você lembra em quem você votou para deputado federal? Você lembra em quem você votou para senador?" e a pessoa não sabe responder. E diante do que você explanou aí, a necessidade de que a gente não só lembre, porque é importante lembrar, mas lembre para poder cobrar, é extremamente necessário. Então, na hora que você tá ali na urna, para ouvir aquele barulhinho, de fato, leve em consideração tudo isso que a gente tá falando agora, tudo isso que você lê, as informações que você consegue, porque faz diferença, gente. Não é só o voto.

Obviamente que o cargo mais importante é o de presidente da República, né? A toa que estamos aqui, né? que a gente tá conversando com você, trazendo essas coberturas de todas as convenções. Claro, mas todos os votos importam. Eu disse mais cedo, né, que infelizmente aqui em Brasília a gente não consegue votar em vereador, em prefeito, né? A

gente só vota aqui de quatro em 4 anos. Mas todos esses votos fazem diferença porque vai realmente impactar a tua vida. Carolina, diante dessa essa minha pequena aula, essa por coisa meio metida de tentar colocar na cabeça das pessoas em relação à questão do voto, ah, queria que você também pudesse analisar esse poder que o Congresso tem, como que você acha que Lula pode trabalhar diante do que foi trabalhado nesses últimos 3 anos e meio para um possível novo mandato? >> É, é bastante complicado, né? E assim, é muito importante o que você falou mesmo da gente saber e escolher os nossos candidatos que vão estar ali no comando pelos próximos 4 anos, né? Porque são

eles é que vão definir eh as leis que vão impactar a nossa vida, né? Então, por exemplo, a escala, o fim da escala 61, que é uma pauta que começou ali com a deputada Érica Hilton em 2023, 24, se não me falha a memória. Então, ela começou ali com essa pauta na época, o governo falou: "Nossa, mas que problema isso não vai acontecer, não vai virar". Isso foi crescendo, crescendo, crescendo. Isso tornou uma pauta que você escuta os trabalhadores falando na padaria, no mercado, sabe? é algo que se

tornou essencial para todo mundo. E você tem hoje um Senado que não quer votar, eh, tem um presidente do Senado que não quer votar essa pauta que é importante paraa população, porque ele precisa de uma conversa com o presidente Lula. Ele quer que o presidente Lula vá até ele para conversar e assim conseguir resolver essa situação, né? O que não deveria ser comum, né? já que é uma pauta de interesse da população, uma pauta que vai afetar todos os trabalhadores, né? Ele não deveria

colocar o seu desejo pessoal de querer conversar com o presidente Lula, né, como contrapartida para poder fazer uma pauta que é de interesse do país, né? Então, a gente tem que analisar muito bem isso na hora de escolher os nossos candidatos, porque são eles é que vão determinar se alguma, se um projeto de lei que vai impactar a minha vida, sua, do nosso espectador, vai caminhar ou não, né? E isso muito complicado assim, porque fica muito nessa dependência de o presidente ir até o presidente do Congresso, conversar, tentar fazer com que aquela proposta caminhe, né? Então, mas é como a gente já falou aqui, se o presidente Lula ganha, ele tá numa posição um pouco mais confortável de poder sentar e conversar com essas pessoas, com esses chefes do Congresso, tanto Câmara quanto Senado, para poder dialogar, para poder negociar a o andamento dessas pautas e das próximas que virão, né? Essa semana a gente publicou uma nota, eh, só para exemplificar, a gente publicou uma nota na coluna falando sobre a proposta do presidente Lula e para a educação, que são as escolas em tempo integral. Só que

para isso ele precisa aprovar um projeto que tá na Câmara dos Deputados, que vai mexer ali nas regras do arcabolso, né? ele tira os gastos com construção e reforma de escolas da regra ali do arcabolso para que essas essa esse projeto das escolas em tempo integral aconteça. Só que isso vai precisar ali de uma conversa, de um jogo de cintura muito grande do presidente Lula e os seus ministros ali da fazenda para poder fazer com que essa matéria avance, né? que a gente tá falando de gastos, a gente tá falando de criar uma exceção ali na regra de gastos para algo que é importante também, que são as escolas em tempo integral. Então esse diálogo precisa acontecer pós eleições, né? Mas

aí o presidente Lula vai estar numa situação um pouco mais confortável para poder fazer esse diálogo e medir forças de certa forma com o Congresso. >> Olha, vamos dar uma pausazinha para você que tá acompanhando a gente na TV e quero fazer também a propaganda aqui, né? Ela falou coluna, ó, a Carolina Nogueira tá na coluna do Igor Gardelha e o Felipe Salgado tá na coluna grande angular, todas aqui do Metrópolis. Os discursos começaram agora na convenção do PT. A gente vai passar um pouquinho então para você o que tá acontecendo agora por lá. Daqui a pouco a gente

volta. sentir a energia.