---
video_title: "Atlas/Intel  Lula tem 49,2% contra 42,9% de Flávio Bolsonaro no 2º turno"
video_id: tvxdEa40ifo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tvxdEa40ifo
video_date: 2026-07-29T13:29:29+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
turno da disputa presidencial e o Lula lidera em todos eles. Aqui tem uma imagem dos dois juntos para você se lembrar da carinha dos dois. E aqui todas as informações da pesquisa Atlas Intel. Bom, eh, Atlas Intel Bloomberg, né, divulgando a sua pesquisa hoje, mais uma, na quarta-feira, dia 29 de julho, mostrando o presidente Lula, derrotando o senador Flávio Bolsonaro e candidato, né, eh, do PL ao Palácio do Planalto no segundo turno das eleições de 2026. De acordo com o levantamento, o petista tem 49, das intenções de voto contra 42,9% de Flávio. O levantamento foi feito

entre os dias 22 e 27 de julho de julho. Olha o tamanho, né? Geralmente eles fazem essas pesquisas em dois, tr dias. Eles fizeram em c dias com 5.000 entrevistados. Tá aí eh a justificativa

por ser uma pesquisa mais longa, feita por mais tempo. São mais entrevistados. Geralmente a gente fala aqui de pesquisas com 100 pessoas, 2.000 pessoas, aqui são 5.000 entrevistados e isso vai ser normal, tá? Daqui paraa

frente. Quanto mais próximo das eleições, mais essas pesquisas vão ficando ainda mais rigorosas, com maior abrangência nacional. A margem de erro é de um ponto percentual para mais ou para menos. Obviamente fez com mais gente, ouviu mais regiões ainda. Então a pesquisa sai aí com menos, com uma margem de erro ainda menor de um ponto percentual. E o nível de confiança é eh

são os 95% que a gente também já tá bastante acostumado. A pesquisa tá registrada, claro, no Tribunal Superior Eleitoral sob o número de BR08602/2026. Vamos lá pro primeiro cenário. Olha só. Esse é o primeiro cenário de segundo turno. A gente abre aqui a matéria de

capa doometropolis.com é sobre segundo turno. E aqui o Lula tem 49, das intenções de voto, Flávio 42,9% das intenções de voto e voto nulo, branco, não sei, quase 8%, 7,9%. De acordo com o levantamento, o petista tem uma vantagem de 6,3 pontos percentuais sobre o Flávio. E na pesquisa anterior realizada no final de junho, o presidente brasileiro tinha 48,8% das intenções de voto, enquanto Flávio pontuava 42,3%.

A diferença era de 6,5 pontos percentuais.