---
video_title: "Caiado alega que não se arrepende de fala sobre \"alforriar baianos\""
video_id: zm7-b234Vys
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zm7-b234Vys
video_date: 2026-07-28T23:08:27+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
eleito presidente e a CM Neto ser eleito, for eleito governador da Bahia, vocês alfor eh daria uma alforria ao estado da Bahia. O perfil da população da Bahia, segundo IBG, é, é de 80% de pessoas negras. O senhor considera que essa fala foi antiquada, infeliz? O senhor gostaria de fazer uma retratação ou não? Ué, libertar a pessoa, retratar, libertar uma pessoa, se ela tá hoje, os índices, todos os estudos feitos, elas são escravizadas pelo narcotráfico.

>> Mas alforria. >> Ué, mas o que que você faz quando alguém tá com alguém tá escravizado? Você conhece outra palavra? Hã? Ou mudou?

>> Refém. Como? >> Refém. >> Não, não é refém. O estudo feito pela Universidade de Cambridge mostrou que nós temos 60 milhões de brasileiros escravizados pelo narcotráfico.

Felipe, que isso? Você acha que o cidadão transita lá onde que é? Você tem um restaurante popular aqui do outro lado da rua, o cara da facção aqui não deixa ele passar da rua de um bairro para entrar no outro. Isso é o quê? Isso é liberdade.

>> Restrições de liberdade individual. inscrição de liberdade individual, mas não é liberdade individual não. Ele é obrigado a pagar pela casa dele que ele mora, ele é obrigado a pagar aluguel. Ele não pode comprar eh onde ele quer. Ele tem que pegar o Uber que a facção determina. Ele tem que comprar na

drogaria que a facção determina. Ele tem que entregar a filha dele pro chefe da facção. Tá certo? Ele sofre ameaça lá dentro. Isso é o quê? Ah, liberdade não comigo não. Isso

é escravidão. E essa escravidão o pessoal vai sentir com a mão pesada do Caiado. Ele vai sentir a liberdade que não tinha e que em Goiás tem para todo lado. Tá certo? Então não busca esse jogo de palavra não, que o cidadão comum não tá aguentando mais. é bandido,

mandando dentro da casa dele, estuprando filha dele, tomando o dinheiro dele, tomando imóvel dele. Você viu agora na pavuna, olha aí, 800 aqui apartamento, todo mundo aqui já comprou apartamento, todo mundo vai pagar R$ 300 pro Comando Vermelho. Chega lá na Bahia para você ver o que que tá virando hoje essa barbárie. Hoje cada bairro tem um um um facção. Na Bahia é diferente, tá? A

invés de ter duas facções com conivência, porque o governo nunca combateu as facções lá dentro. Agora, por que que não existe? Se a lei é a mesma, por que que ela não existe dentro de Goiás? Por quê? Ela tinha toda aqui no entorno de Brasília, toda era aqui. Vocês não tinham coragem de passar

aqui na divisa. Ninguém entrava no entorno de Brasília. As quatro cidades mais violentas do Brasil estavam aqui. As cinco cidades mais violentas do Brasil hoje estão na Bahia. Você viu o atlas da violência? Cinco cidades mais

violentas e três no Ceará. Quem é que governa? PT. O PT é complacente com narcotráfico. Eles convivem, eles se alimentam, um se beneficia do outro.

Então, meu amigo, que você quer a pessoa ter independência em você, pega 11, 4 horas da manhã, vai lá com o telefone do celular, quero ver quem é que mexe com ele. A dona de casa é humilde. Sabe por quê? A pessoa que mais precisa, é quem tem poder aquisitivo, tem carro blindado, tem segurança própria. E o pobre coitado que vai pegar o ônibus e a pessoa que vai abrir a panificadora. Eu

chego no entorno, vou lá tomar um cafezinho aqui, não sei o quê. Quanto é que é? Não, jornador, pelo amor de Deus. Aqui não é nada. Eu eu não tinha coragem de chegar aqui para abrir minha panificadora. Não tinha jeito de chegar

aqui 4 horas da manhã. Era saltado, roubado. Agora não. Agora eu venho para cá 3 horas aba aqui, levanta as portas. Vá, todo mundo aqui transita, todo mundo vem, todo mundo participa. Eu monto

minha feira às 4 horas da manhã. Ninguém chega aqui para me roubar. Eu pego o ônibus 4 horas da manhã, eu eu pego meu meu neto, vou passear com ele na praça, eu boto a cadeira na porta da minha casa e fico conversando com a vizinha. Que que eu nunca vi na minha vida, >> candidato, a gente precisa >> 72% dos votos no entorno e 88% de aprovação. Hora que eu terminei o mandato, 88%.

Então governar é exatamente isso, cara. Governar e ter coragem. Agora se for frouxo vai mexer com outra coisa. Não vai ser o presidente do Brasil que nos dá conta, não. Enfrentar bandido, faccionado e corrupto é jogo pesado e é para quem pode.

>> Muito obrigado, viu, pela sua participação. Muito obrigado por ter respondido. A gente queria abordar muito mais tema, mas o tema, o tempo não permite. Então, obrigado pela sua participação aqui. Obrigado também ao Felipe por estar com a gente e a quem assistiu também. Muito obrigado por sua

presença aqui. >> Obrigada aí a oportunidade aqui junto a Metrópolis e ao mesmo tempo ao Felipe e o Gabriel. Muito agradecido.