---
video_title: "PL aposta em Bolsonaro e símbolos da direita; PT tenta renovar imagem de Haddad"
video_id: Hjl9R2Xx_Fg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hjl9R2Xx_Fg
video_date: 2026-07-28T13:10:33+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Teve discurso do presidente da Argentina, teve Iá do Bolsonaro, do Jair Bolsonaro, teve eh o primeiro ministro de Israel, o Benjamino Itaniarro. Teve vídeo de Carlos Bolsonaro, que não foi, não quis participar presencial, foi pros Estados Unidos. Eh, Eduardo Bolsonaro também, as filhas do Eduardo Bolsonaro teve vídeo, teve vídeo da Michele Bolsonaro, então teve vídeo de um montão de gente, mas uma convenção muito organizada, com trilha sonora para todos os momentos, né? Eh, chegava ali o locutor, ia falar uma situação um pouco mais triste de Jair Bolsonaro preso, aí a trilha sonora diminuía, ficava triste. Aí depois de Jair Bolsonaro é como o grande líder que segue é vivo, as ideias dele estão vivas, ele está preso, mas tudo está aí nas ruas, aí a trilha sonora subia, enfim, foi uma convenção muito organizada, pomposa, né, cheia. Vamos ver como vai ser a

convenção do PT. Ô David, lá no sábado com essa do Hadad que a gente tava vendo, acho que também é importante da gente destacar além dessa desse ponto fundamental que o Ramiro trouxe das simbologias, né, o Hadad no meio do povo, né, inclusive nessa imagem parece que ele tá ali no mesmo andar da galera nesse formato de anfiteatro, mas eh sim, as pessoas foram de vermelho, né, os eleitores, mas toda a arte ali, a identidade visual da campanha tem pouco vermelho, tem pouca estrela do PT tem muito Marina Silva, muito Simone Tebet, Márcio França, Geraldo Alkmin e tem, claro, Lula, mas tem um pouquinho desse afastamento daquele vermelhão da esquerda mesmo e a figura do Hadad já ajuda nisso, como também o Ramiro eh pontuou. Então, também tem todo um trabalho da da do PT aí em São Paulo para tentar deixar o Hadad vermelho.