---
video_title: "Quem era Hayden Panettiere, atriz de Heroes que morreu aos 36 anos"
video_id: tF7CWeWnUps
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tF7CWeWnUps
video_date: 2026-08-18T01:15:44+00:00
video_description: |
  Hayden Panettiere, que morreu aos 36 anos nesse domingo (16/8), cresceu diante das câmeras. A atriz americana começou a trabalhar ainda criança e atravessou diferentes fases da carreira até ficar marcada por Heroes e Nashville, dois dos principais trabalhos de sua trajetória.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A atriz Heaiden Panetier foi encontrada morta nesta segunda-feira aos 36 anos de idade. Conhecida mundialmente pelas séries Heroes e Nashville, Panetieri teve sua carreira artística ainda muito nova. Nascida em Nova York em agosto de 1989, ela apareceu em comerciais quando ainda era bebê. Na infância já acumulava participações em séries, filmes e trabalhos como dubladora. A atriz foi a voz de Dot em Vida de Inseto. Animação

da Pixar lançada em 98. Dois anos depois apareceu ao lado de Denis Washington em duelo de titães, mas o destaque de Heiden veio à tona em 2006. Aos 17 anos, ela estranhou em heroes como Claire Bennet, uma líder de torcida que descobria ser capaz de recuperar diferimentos. Sua personagem virou um dos rostos da série e foi interpretada pela atriz por quatro temporadas. Depois de Heroes, Raiden teve destaque em outro papel na televisão. Em Nashville viveu

Juliette Barns, uma cantora counter que tentava administrar a fama enquanto enfrentava conflitos na vida pessoal. Graças à boa atuação, ela recebeu indicações ao Globo de Ouro em 2013 e 2014. Nas telonas do cinema, a atriz ficou conhecida pelos fãs de terror quando começou a atuar na saga de pânico. Ela viveu a personagem de Kirby Reed em Pânico 4 em 2011 e 10 anos depois voltou para o Pânico 6. Seu trabalho mais recente foi em Sleep Walker, thriller psicológico lançado nos Estados Unidos em janeiro de 2026. Ela

interpretou uma mãe que enfrenta o luto e passa a sofrer episódio de sonambulismo. Heiden teve a sua morte confirmada pela ABC News nesta segunda-feira. A atriz completaria 37 anos nesta sexta. E para saber mais detalhes, acesse o metrópoles.com com e o nosso canal no YouTube.