---
video_title: "Flávio Bolsonaro torce para delação de Vorcaro ser homologada: \"Desejo muito\""
video_id: NBKp28kvcqo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NBKp28kvcqo
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Então tem muita coisa a ser revelada ainda, gente. Eu espero de verdade que o Vorcaro consiga homologar sua delação. Ele fale tudo. Vorcaro fala tudo. Como eu queria o Vorcaro sentado numa CPI no Senado ou num CPN para eu ter oportunidade de perguntar, senor Borcaro, qual sua relação com Flávio?

Para ele responder assim: nenhuma. A relação é apenas o filme. Agora, Vcaro, qual é a sua relação com o Jack Wagner, líder do governo Lula no Senado? Teve coisa na Bahia, né? Teve pagamento em floricultura de parente, teve esquema lá durante o governo Rui Costa, governador da Bahia. Perguntava: "Ocaro,

qual a sua relação com Rui Costa da Bahia?" Orco, como é que foi a sua relação com Augusto Lima? Quem começou isso tudo lá na Bahia? Foi Augusto Lima, gente, que conhecia todo mundo do PT, segundo mostram aí as investigações que vieram à tona, pagava tudo [risadas] para todo mundo do PT. Esse era o Augusto Lima.

Por que que você não só vem falar de Borcaro e não vem falar de Augusto Lima? Estranho, né? Porque quando você vai analisar o Augusto Lima é que foi o cara que começou toda a sacanagem lá na Bahia, o Credita, lembra? Vocês já viram o PT privatizar alguma coisa? Então, como é que começou essa esse rolo, essa roubalheira lá na Bahia?