---
video_title: "Em meio à negociação, veto da UE à carne brasileira começa nesta 5ª"
video_id: okqIv5V-mcI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=okqIv5V-mcI
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Começa a valer nesta quinta-feira (3/9) o veto da União Europeia (UE) à proteína brasileira. Sem sucesso na tentativa de reverter o veto, o Brasil agora fica impossibilitado de exportar itens como carne bovina, frango, carne equina, pescado, mel e tripas a países do bloco. O governo, agora, busca formas de mitigar o impacto da medida na indústria nacional.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Passa a valer nesta quinta-feira o embargo da União Europeia a produtos de origem animal do Brasil. Com a medida, o país fica impedido de exportar para o bloco carne bovina, suína e de frango, além de mel, pescados e ovos. A restrição atinge as 27 nações da União Europeia, mas o governo brasileiro ainda tenta reverter a decisão. Uma missão sanitária europeia chegou ao Brasil na última semana e cumpre uma agenda de inspeções até sexta-feira. Os técnicos analisam o processo de produção dos alimentos exportados para o bloco. A

visita tem como objetivo esclarecer e descartar as suspeitas que levaram à suspensão, mas a missão não deve resultar na reversão imediata do embarco. Isso porque o trabalho dos técnicos só será concluído depois do início da suspensão. O relatório, com as conclusões da inspeção, deve ficar pronto apenas nas próximas semanas. Com isso, diminuem as chances de o Brasil conseguir reverter a medida de forma imediata, o cenário que era esperado pelo governo. A preocupação dos brasileiros é que a decisão da União Europeia tenha efeito em cadeia. Isso

porque outros países, mesmo fora do bloco europeu, podem adotar restrições semelhantes. Mesmo assim, interlocutores do governo avaliam que as negociações avançaram e mantém o otimismo de que as exportações possam ser retomadas. A Comissão Europeia também já sinalizou que o diálogo continua. Na terça-feira, a porta-voz do bloco dizse que as autoridades europeias e brasileiras seguem em contato. Segundo ela, a União Europeia já recebeu garantias por escrito do Brasil sobre as exportações de aves e mel. A expectativa do governo

é que pelo menos parte do embargo possa ser revertida. Frango e mel são apontados como produtos com maior chance de ter a exportação retomada primeiro após a conclusão da missão sanitária. O governo brasileiro tenta ainda comprovar aos europeus que o país mantém um controle rigoroso sobre o uso de antimicrobianos na produção animal. A dificuldade está em comprovar esse controle que envolve o acompanhamento de todo o ciclo da vida animal, do nascimento ao abate. Na carne bovina, esse monitoramento leva mais tempo do que encadeia como aves. Por isso, o

setor de frango é visto como um dos que podem ter a retomada mais rápida. A suspensão europeia acontece em um momento ainda mais delicado pro setor de proteínas do Brasil. O país está perto de atingir a cota de exportação de carnes paraa China. Se o limite for alcançado, as exportações para o mercado chinês também podem ser suspensas. O governo brasileiro já negocia com as autoridades da China para evitar uma nova restrição ao setor. E para

acompanhar mais informações, acesse metrópolis.com e o nosso canal no YouTube Metrópolis TV. [música]

>> [música]