---
video_title: "Cármen Lúcia procura Moraes e presta solidariedade em meio à crise no STF"
video_id: YExYrVC3_Fw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YExYrVC3_Fw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A ministra Cármen Lúcia, do Supremo Tribunal Federal (STF), procurou o ministro Alexandre de Moraes para prestar solidariedade. A coluna apurou que Cármen disse que não concordava com a exposição a que o colega vem sendo submetido após o vazamento e a posterior retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal que expôs suas conversas com o banqueiro Daniel Vorcaro. O diálogo, contudo, não significa que a ministra votará a favor do colega quando o caso for a julgamento no plenário. A ministra tem indicado que não antecipa voto e que só se posiciona depois de conhecer o teor dos processos.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/carmen-lucia-procura-moraes-e-presta-solidariedade-em-meio-a-crise-no-stf
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
de 2 minutos para você que tá na TV. A gente vai dar uma pequena pausa. Quem tá no YouTube, a gente segue falando sobre a crise no Supremo Tribunal Federal. A coluna Andresa Mata trouxe que a ministra Carmen Lúcia procurou Alexandre de Moraes para prestar solidariedade ao colega de toga. A Andresa apurou que Carmen disse não concordar com a exposição a que ele vem sendo submetido depois do vazamento e retirada do sigilo do relatório da Polícia Federal que expôs suas conversas com o banqueiro Daniel Vorcaro. Só que a conversa não

garante que a ministra vai votar a favor do colega quando o caso for a julgamento no plenário. A ministra tem indicado que não antecipa voto e que só se posiciona depois de conhecer o teor processos. O nome de Moraes apareceu depois que o relator do caso master, o ministro André Mendonça, pediu a PF para identificar quem era o interlocutor do banqueiro em várias conversas. O número do contato é de Morais, mas as respostas dele a Vorcaro não aparecem porque foram encaminhadas em visualização única. Só se sabe o que foi dito pelo banqueiro.

Foi a coluna Andresa Mata quem revelou o relatório e os seus desdobramentos. A revelação de que Moraes, o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o diretorgeral da PF, Andrei Rodrigues, apareciam em um relatório produzido com a anuência de de Mendonça, mergulhou o Supremo na maior crise institucional da sua história, envolvendo também a cúpula da PGR e da Polícia Federal.