---
video_title: "“Uma vacina para a imagem de Flávio”, diz Mano Ferreira sobre papel de Fernanda Bolsonaro"
video_id: Yyfjd6ONcLk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yyfjd6ONcLk
video_date: 2026-07-27T15:53:23+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
É importante notar que a Fernanda tá tentando construir uma vacina, uma vacina do ponto de vista da imagem de Flávio Bolsonaro, justamente em função dessa expectativa generalizada no meio político brasileiro de que venham à tona novas revelações com fotos e até possivelmente vídeos envolvendo Flávio Bolsonaro em festas de teor sexual, possivelmente traindo a sua esposa em situações pouco republicanas, digamos assim. Então, na diante dessa expectativa de que esse material existe e deve vir a público em algum momento, que ninguém sabe precisar quando será, está vendo por parte da campanha de Flávio Bolsonaro a construção de uma vacina de imagem. E o que é essa vacina? é basicamente a tentativa de dizer que ele teve um período de crise conjugal com a sua esposa e no meio dessa crise ele teria tido aventuras fora do casamento, mas que depois a reconciliação eh a o arrependimento e o perdão divino teriam transformado Flávio Bolsonaro em um novo homem, agora impoluto e incapaz de cometer esse tipo de promiscuidade. Então, seria a narrativa religiosa de renascimento de Flávio Bolsonaro como um novo homem. Aí entra o papel do discurso

de da esposa de Flávio Bolsonaro, que é justamente colocar ela como alguém que além de ter perdoado o Flávio Bolsonaro, ensinou ele a ser um homem melhor. Yeah.