---
video_title: "\"Do Dark Horse não vaza nada\": Reinaldo Azevedo comenta vazamentos do inquérito da Farra do INSS"
video_id: 0kxqpL4N-m0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0kxqpL4N-m0
video_date: 2026-08-03T20:19:37+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha, e mais cedo no programa Reinaldo Azevedo, a gente comentou sobre o pedido que a defesa de Lulinha fez ao Ministério da Justiça para apurar um vazamento de informações sigilosas relacionadas ao inquérito da farra do INSS. Vamos ver o que é que o Reinaldo falou. >> Antiga Lava-Jato. Estão em curso igualzinho, [limpando a garganta] sem tirar nem p, mas não tem nada de diferente, é tudo igual. Eu sei onde aquilo foi dar. Vamos ver onde é que

isso vai dar. Eh, eu não vou aqui, obviamente, dizer assim: "Ah, o Lulinha não fez nada, eu não sei." Agora, o que eu sei é o seguinte, desde que começou a investigação do NSS, esses dados estão lá e se abrem três inquéritos e vão pedir um outro ainda. Quer apostar? E vão pedir um outro ainda. Isso há dois

meses da eleição, dia 3 amanhã, a partir de amanhã, dois meses, exatamente. A 2 meses da eleição, né? sendo que, por exemplo, os dados lá sobre o tal do canabidol, ô Rafael, isso circula faz, sei lá, 7, 8, 9 meses, não é? Há um caso aí óbvio, de mutação investigativa. O o Lulinho era investigado. Ah, vamos

ver se ele fraudou a grana, o DNS lá junto com careca. Não encontraram nada. E aí começa a abrir inquéritos em penca. [tosse][limpando a garganta] A empresa do canabidol não foi aberta. Em todos esses casos aí vai ter de ver se entrou dinheiro público, né? Evidentemente busca se arrastar o

filho do presidente pro pro olho do furacão, né? eh inquéritos que poderiam então ter sido abertos lá atrás e aí essa altura, se tinha, se não tinha coisa, hã, já talvez eh já tivesse com o Ministério Público para oferecer denúncia ou não oferecer denúncia, né? Mas não se cozinha o galo até o limite, vaza em todo o canto que tem de pegar o lulinha, tem pegar o lulinha, tem de pegar o lulinha. E aí começa esse negócio. E aí vamos ver. [limpando a garganta]

E o inquérito que é uma peneira. Os inquéritos são peneiras. Quem tá vazando isso é a Polícia Federal que tá vazando. Quem tá vazando? Porque uma das coisas que o o ministro alega para intervir na Polícia Federal, de maneira que eu considero ilegal, é exatamente a custódia das provas.

Ele chegou a vetar qualquer comunicação que o diretor geral da Polícia Federal. Não pode. O Diretor geral da Polícia Federal não pode ser informado de nada. OK. Quem pode?

Os jornalistas. Não. E e de novo ah tá querendo impedir que chegue aos jornalistas. Eu de jeito nenhum. De jeito nenhum. O que eu sei é

que ele é relator também do caso do Dark Horse. Do Dark Horse não vaza nada. Não fosse o Intercept Brasil, a gente não saberia absolutamente nada daquilo. Nada, né? Só fazer uma correção. Esse comentário

do Reinaldo foi sobre o fato da PF ter pedido a abertura de um terceiro inquérito contra o Lulinha. Então fica aí só essa pequena correção.