---
video_title: "IA de Bolsonaro: advogado eleitoral explica validade da defesa do ex-presidente"
video_id: 4QN3ehkpPkw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4QN3ehkpPkw
video_date: 2026-07-30T20:59:36+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Então, na TV e também no YouTube. E olha, agora Metrópoles vai te fazer um questionamento. Como é que a campanha de Flávio vai responder à justiça eleitoral depois da defesa do pai dele, Jair Bolsonaro, ter afirmado que aquele vídeo feito com inteligência artificial não foi autorizado? Isso porque é a justiça quem deve avaliar agora se o conteúdo configura deep fake, que é algo proibido durante as eleições. O relator da ação é o ministro Cássio Nunes Marques, que é presidente do Tribunal Superior Eleitoral. e indicado ao STF por

Bolsonaro. Quais devem ser as justificativas de Flávio? Eu tô ao vivo com o coordenador acadêmico da Academia de Direito Eleitoral e Político, Calé Guarati, para nos responder a essa e outras perguntas. Calé, muito boa tarde. Começo exatamente querendo que você pudesse explicar paraa nossa audiência o que seria o deep fake, como a justiça eleitoral avalia o uso dessa tecnologia dentro da eleição de 2026. E por que que

por conta desse vídeo Flávio Bolsonaro pode aí responder por alguma coisa dentro desse processo? >> Boa tarde. Boa tarde a todos os telespectadores, aos ouvintes que nos acompanham. Bom, eh, são algumas questões bastante técnicas que a justiça eleitoral responde por meio da sua resolução e por meio dos precedentes de fake nada mais é do que aquela manipulação de imagens, de vídeo. Nós já estamos acostumados a ver na internet, muitas vezes pela forma de memes, de forma jocosa, que misturam imagens eh por vezes de celebridades e fazem algum tipo de montagem com isso. Isso é

absolutamente ilícito, contando que seja feito fora do contexto eleitoral. Já no contexto eleitoral, deep fake constitui um ilícito de natureza civil eleitoral, ou seja, ele pode sim levar uma sanção, que é uma sanção de multa, ou em casos mais graves, que acredito que seja um caso que vale a gente analisar, no caso da campanha do Flávio Bolsonaro, pode conduzir até mesmo a sanção de cassação para abuso de poder político, abuso dos meios de comunicação. Então, muito resumidamente, deep fake é aquela forma de você fazer uma espécie de manipulação de imagens. O caso que a gente viu foi exatamente uma manipulação de uma pessoa que está em cárcere, está presa o ex-presidente da República, e, evidentemente não poderia participar da convenção. E foi feita ali uma manipulação de imagem para que parecesse que ele tá falando uma mensagem, né, transmitindo uma mensagem, transmitindo um apelo àqueles que estavam presentes na convenção.

Na resposta dos advogados de Bolsonaro ao ministro Alexandre de Moraes, eles deixam claro de que, apesar dessa admissão de que o Bolsonaro não autorizou o uso da imagem da voz, mas que os filhos deles já usavam a imagem dele em outros momentos de outras campanhas. Esse argumento pode ser usado pela campanha do Flávio para justificar o uso desse vídeo de IA? Veja, é um argumento legítimo, é uma linha de defesa interessante. Porém, a resolução 23.610 610 do TSE. Ela

disciplina o deep fake no artigo 9C e diz que para que seja considerado o deep fake, não é feito nenhum tipo de análise a respeito de autorização. Então, independentemente de haver uma autorização ou não do representado ali do do ex-presidente da República, eh pouco importa para fins eleitorais de sanção da campanha do Flávio Bolsonaro. Então veja, a a linha de defesa que tá sendo usada a respeito da autorização não é uma linha de defesa que condiz com aquilo que diz a resolução. Ou seja, eles têm que enfrentar um dispositivo legal que diz taxativamente que independe da autorização para que seja consumado ilícito, para que haja efetivamente uma sanção, uma pena contra a o uso do deep fake. Outro ponto interessante, né, que eu acho que vale a pena a gente tratar, é que uma linha de defesa talvez mais interessante seja dizer que o artigo 9C da resolução, esse que trata do deep fake, ele veda o deep fake de fatos inverídicos ou fatos que comprometam a integridade do pleito. Aí

sim, eu acredito que a gente tem um argumento interessante pra defesa de demonstrar que o apoio do Jair Bolsonaro ao filho não é inverídico, né? E o fato disso ter sido transmitido numa convenção para os filiados também não desequilibra o pleito. Uma vez que os filiados estão lá presente, pressupõe-se, presume-se que já são eleitores da do Flávio Bolsonaro. Então, talvez essas linhas de defesa baseadas na resolução e não contra a resolução talvez sejam mais interessantes. Calé, outra pergunta também que me deixou nessa dúvida é que essa resposta dos advogados de Bolsonaro, ela foi feita pro ministro Alexandre de Moraes dentro do inquérito que condenou o Bolsonaro pela tentativa de golpe. Agora

que ele responde que não autorizou, de que forma a campanha de Flávio vai ser acionada pela justiça eleitoral? Ou esse processo aí que o Nunes Marques já tá relatando já já pode entrar essa resposta dentro dessa análise que o ministro tá fazendo? Uma ótima questão e ela abre oportunidade pra gente distinguir duas coisas. Existe execução da pena que foi imposta ao Jair Bolsonaro. É uma pena restritiva de direitos de liberdade. Ele não tem mais

direitos políticos. Ele não pode se manifestar a respeito da campanha. Isso é uma vedação do próprio Código Eleitoral. Se fizer, ele vai estar incorrendo numa falta. eventualmente ele pode ser reprimido por conta disso.

Outra questão são os ilícitos eleitorais que a campanha do Flávio Bolsonaro vem a cometer. Esses ilícitos eles devem ser julgado exclusivamente pelo TSE. Ou seja, o TSE vai avaliar até que ponto isso é um ilícito e vai aplicar as sanções. As sanções na justiça eleitoral, elas são de multa nesse caso, podendo chegar de 5 a R$ 25.000 R$ 1.000

ou um caso mais extremo, uma vez que se demonstre um desequilíbrio no pleito, um grave abuso, uma distorção efetiva da eleição, pode gerar a cassação do registro ou eventualmente a cassação do mandato se ele vier eleito. Então veja, são dois planos distintos, são réus distintos, né? Um Jair Bolsonaro, outra campanha do Flávio Bolsonaro e são instâncias distintas, né? Em um a gente tá falando do STF, no outro a gente tá falando do TSE. E Calel, faz alguma diferença o fato do vídeo ter sido apresentado antes da campanha eleitoral? Lembrando que a

campanha eleitoral oficialmente começa a partir do dia 15 de agosto. >> Essa é uma ótima questão e abre oportunidade pra gente tratar de um equívoco que talvez tenha ser venha sendo cometido por alguns comentaristas. a propaganda intrapartidária, que ela feita dentro do partido, dentro da convenção, ela possui uma liberdade maior do que a campanha, do que a propaganda eleitoral que é feita para o convencimento do eleitor. Então, quando a gente tá numa campanha eh num numa convenção, a gente tá fazendo a campanha para que o próprio eh eh filiado se torne candidato, que é o caso do Flávio Bolsonaro, filiado que venha se tornar candidato à presidência da República. As formas de propaganda são muito mais livres, são muito mais abertas. Quando

se trata do convencimento do eleitor, as formas de convencimento, as formas de propaganda são mais restritas. E aí entra o que a gente chama de pedido antecipado de voto, propaganda eleitoral antecipada, propaganda eh extemporânea. No caso do vídeo, ele foi sim transmitido durante uma convenção eleitoral, só que percebam, uma convenção eleitoral de uma magnitude imensa feita na Arena Pacaembu, com a presença de jornalistas, com a presença de centenas, talvez milhares de filiados, que retransmitiram o vídeo e publicaram o vídeo nas suas redes sociais. Ou seja, existe, evidentemente aí uma propaganda que foge o escopo da convenção, uma propaganda que chegou efetivamente ao eleitor. Então, a gente pode sim dizer que há indícios de propaganda eleitoral antecipada. Aí,

nesse caso, cabe a representação feita à justiça eleitoral, que, salvo engano, já foi feito PT, PCDB. E isso pode sim levar uma multa, uma multa de 5 a R$ 25.000. que conden aí sim a campanha de Flávio Bolsonaro à propaganda, a ao ilícito de propaganda antecipada. >> Aléo, muito obrigado por conversar com a gente aqui no Agora Metrópolis.

Lembrando que com a proximidade da campanha a gente vai depender muito de vocês. Então, sinta-se à vontade para voltar aqui sempre. >> Obrigado. Obrigado pela oportunidade. Um abraço a todos. Так.