---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Lula volta a demonstrar mágoa com Toffoli. E dobradinha do ministro com Mendonça"
video_id: t93IyP0h4h4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t93IyP0h4h4
video_date: 20260817
video_description: |
  O presidente Lula voltou a mencionar a mágoa que tem com Dias Toffoli pela decisão do ministro STF que inviabilizou sua ida ao enterro de seu irmão Genival Inácio da Silva, conhecido como Vavá. 
  
  O episódio ocorreu em 2019, quando o petista estava preso. Sem citá-lo nominalmente, Lula lembrou que Toffoli foi indicado ao Supremo por ele. 
  
  Ao recordar o episódio, o presidente traçou um paralelo envolvendo a situação vivida durante a Lava Jato e o tratamento que recebeu quando esteve preso durante a ditadura militar e perdeu a mãe, Dona Lindu.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ô Reinaldo, o presidente Lula, ele voltou a mencionar uma mágoa que ele tem com o Dias Tofol pela decisão do ministro do STF, que não permitiu a ida dele ao enterro do seu irmão, o Genival Inácio da Silva, que era conhecido como Vavá. Esse episódio ocorreu em 2019, quando o petista estava preso. Sem citar o Tofle nominalmente, o Lula lembrou que ele foi indicado ao Supremo por ele. E ao recordar esse episódio, o presidente contrapôs a situação vivida durante a Lava-Jato ao tratamento que recebeu quando esteve preso durante a ditadura militar e perdeu a mãe, a dona Lindu. Vamos ouvir também.

>> Eu vinha na Pauliceia em São Bernardo, visitar a minha mãe e voltava pra cadeia. E quando ela morreu, ele permitiu que eu viesse no enterro da minha mãe. Você veja a diferença. No tempo da ditadura militar, um delegado de polícia permitiu que eu saísse da cadeia para vir no enterro da minha mãe. Agora, no regime democrático, um juiz, um ministro que eu indiquei não permitiu que eu saísse da cadeia para vir no enterro do meu irmão Vavá.

numa demonstração de que os homens não são medidos por épocas, os homens são medidos pelo caráter, pela dignidade. Bom, as duas coisas aconteceram. O Romeu Tuma, então, que comandava o DOPS durante a ditadura na prisão do Lula, permitiu sim isso, que ele visitar, que ele fosse ao velório da mãe. E de fato, no caso do Vavá, houve uma decisão muito infeliz. do Dias Stofle. Já houve esforços ali para

desfazer essa insatisfação do Lula, mas parece que para valer a coisa foi infrutífera, né? É isso. Vamos para seguinte. Importante é seguinte. Isso, Reinaldo. O TSE, ele vetou a

análise de uma decisão do ministro André Mendonça, que havia determinado ao PT a apresentação de documentos sobre o oitavo Congresso Nacional da Legenda e o chamado canal porta-vozes do Lula. Por 5 a do os ministros entenderam que houve uma inadequação na distribuição do processo. Determinaram que o caso seja redistribuído entre os integrantes da corte. Como a gente mostrou aqui recentemente, a decisão do Mendonça havia sido tomada em reação a uma representação protocolada pelo PL contra a Federação Brasil da Esperança, que é integrada pelo PT. O partido do Flávio Bolsonaro aponta o suposto uso indevido de recursos partidários numa estratégia para orientar militantes a produzir e disseminar conteúdos contra o senador. O

julgamento ocorreu no plenário virtual extraordinário do TSE entre quarta e sexta-feira. E o processo de André Mendonça como juiz da propaganda eleitoral e o referendo de sua decisão foi submetido aos demais integrantes da Corte. Prevaleceu uma divergência aberta pelo ministro Ricardo Vilasbuas Cueva. Para a maioria, a ação foi distribuída de maneira inadequada. Por isso, o TSE decidiu não apreciar o referendo da tutela provisória, determinou que o processo seja redistribuído e agora na classe de ação cautelar entre os ministros competentes lá do tribunal.

Além do Cueva, votaram nesse sentido Antônio Carlos Ferreira, Floriano de Azevedo Marques, Estela Aranha e o presidente do TSE, o Nunes Marques. Ficaram vencidos André Mendonça, relato do caso, e Dias Toffoli. Dias Tofol com André Mendonça, vencidos numa ação, numa decisão absurda do Mendonça de várias maneiras. Primeiro que ele já tinha tomado a decisão de concentrar essas liminares nas mãos dele, do Nunes Marques e da Estela Aranha. Salaranha entrando aí apenas como o tributo que o vício presta virtude. Eh, a decisão em si, uma

aberração com a devida vênia, é daquelas coisas que nem erradas conseguem ser, que entra na economia interna do partido atendendo a um pleito do PL. Eu folgo muito. Tomara mesmo que o o Mendonça seja aquele zento eh de que ele falou no podcast que fez sobre si mesmo no próprio instituto, né? Mas uma decisão muito muito muito atrapalhada. E aí a gente vê, né, eh, o Dias Tofol, nem o Nunes Marques ficou com Mendonça, mas o Dias Tofle ficou, né? Ah, como diria seria Més, pelos

caminhos do mundo, Rafael, as pessoas às vezes fazem coisas que são muito estranhas, não é mesmo? >> [roncando] >> É isso. Eh, só para lembrar, né, eh o Nunes Marques, né, ele se reúne ness hoje com cerca de 100 representantes embaixados do Brasil para defender as urnas eletrônicas mais uma vez, né, o que é bom. E a gente pode encerrar aí com aquilo que pode vir a ser um prato ainda, que eu vou pedir paraa minha mulher fazer aqui para ver se funciona. Vai.

14. >> É porque o Alkim, nosso candidato aí, o candidato do Lula na reeleição, ele usou uma meia, uma meia bem diferente. Ele é muito bem vestido, que nem a gente, que nem eu e você. E a meia tinha lulas e chuchus. Eu queria que você trouxesse aí uma análise desse estilo do Geraldo Alkm. Tá aí a meia aparecendo pro

pessoal em casa. >> É, ele sempre usa essas meias, né, felizes, bacanas e tal. Quando eu tive o reconversa, a gente até fez uma meia para ele. O E o que eu preciso saber aí, o que eu sei é o seguinte. Na política, Lula com Xuchu, deu certo. O o Alkim tem se mostrado,

né, falando de mesmo com chuchu, aquela coisa Zé Simão lá atrás, ele tem se mostrado, como dizem os críticos gastronômicos, que usam muito o verbo escoltar, né? Ele tem mostrado que o chuchu escolta muito bem a Lula. Agora eu preciso falar com a minha dona Lila aqui, né, que é uma isíia cozinheira, além de ser eh a melhor parceira de vida e jornalismo, né? Eu preciso ver se há alguma chance de Lula e Chuchu ornarem no mesmo prato. Talvez não, porque Xuchu solta um pouco d'água. Não sei se não

deixaria a Lula meio borrachenta, mas eu vou ver na política. Funcionou. Amanhã tô de volta. Vocês fiqu com Rafinha aí, o homem de picos, ó, que tem lá um companheiro de literatura que é um espetáculo que precisa ser lido, isso sim. Não, joias, essas coisas.

[risadas] >> Valeu, meu querido. Até amanhã. A gente tá de volta a partir da 1 da tarde. Agora você fica com o Agora Metrópoles, trazendo muita notícia sobre política, sobre polícia e, claro, te trazendo todas as informações que você precisa para ficar muito bem informado.