---
video_title: "Porta-voz de Milei minimiza ataques a Lula: “Houve insultos dos dois lados”"
video_id: izPRhidtBNY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=izPRhidtBNY
video_date: 2026-07-29T18:52:33+00:00
video_description: |
  Em meio às tensões entre os governos, o porta-voz da Presidência da Argentina, Adrian Ravier, minimizou, nesta terça-feira (28/7), a crise diplomática entre Brasília e Buenos Aires, provocada pelos ataques do presidente Javier Milei ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/mundo/porta-voz-milei-ataques-lula
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
zinho, coisa rápida, dois minutinhos. Quem tá no YouTube, vamos pro telão. Vamos continuar falando de Javier Milei, essa briga diplomática que se estende desde o último fim de semana, porque o porta-voz do presidente da Argentina minimizou os ataques que o presidente da Argentina fez contra Lula e disse que houve insultos dos dois lados. Matéria da Manuela de Moura. Olha [limpando a garganta] aí o porta-voz então da presidência da Argentina é o Adrian Ravier. Ele

minimizou na terça essa crise diplomática entre Brasília e Buenos Aires, provocada pelos ataques do presidente Ravier Milei ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Lembrando que é isso, né? Os ataques partiram de Milei contra Lula. Não houve uma resposta. Estamos inclusive comentando sobre isso agora. O Leandro trouxe essa perspectiva

de como está sendo a resposta de Lula. em tentar ignorar essas críticas feitas pelo Milei. Então, há aí agora essa tentativa do governo da Argentina de minimizar as críticas. E segundo o Adrian Ravier, sempre houve insultos de ambos os lados, mas as divergências políticas nunca haviam sido levadas ao plano diplomático. Ele disse o seguinte: "É evidente que sempre houve insultos de ambos os lados. São diferenças

ideológicas, são diferenças políticas, mas pelo menos a Argentina nunca levou essas diferenças para o nível diplomático. Foi isso afirmado pelo Javier. Além disso, governo americano, a gente sabe, né, adotou medidas no campo diplomático. O Ministério das Relações Exteriores convocou o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli, para consultas em Brasília e chamou o embaixador argentino no Brasil, Daniel Raimundi, para prestar esclarecimentos. Ou seja, é uma situação que vai continuar trazendo consequências e você vai acompanhar tudo aqui na Metrópolis TV e claro no metropolis.com. Então fica

ligado, se inscreve no canal para não perder nada.