---
video_title: "Ex-assessor de Lula confirma que recebeu dinheiro de lobista do Careca do INSS: “empréstimo”"
video_id: 4qpSgyTMAbg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4qpSgyTMAbg
video_date: 2026-08-04T02:50:47+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O ex-chefe de gabinete de Lula, Marco Aurélio Santa Ribeiro, o Marcola, confirmou que recebeu dinheiro da lobista do careca do INSS, Roberta Luxinger, investigada pela Polícia Federal no caso das fraudes do INSS. De acordo com o colunista Lauro Jardim do jornal Globo, Marcola negou irregularidades e afirmou que o empréstimo já foi quitado. No entanto, em uma nota oficial que ainda será divulgada, ele não informa o valor do empréstimo ou quando a operação aconteceu. A revelação de que o ex-chefe de gabinete do presidente Lula recebeu dinheiro da lobista foi feita pelo site Poder 360. Mark ainda contou que recebeu a matéria com surpresa. Ele também afirma que não

teve nenhuma relação que caracterize qualquer ilegalidade no exercício da função de chefe de gabinete. De acordo com o portal, os pagamentos foram de janeiro de 2023 até 21 de julho do mesmo ano. Também é informado que os valores repassados por Roberta foram na casa de dezenas de milhares de reais. Roberta Luxinger é amiga de Fábio Luiz Rula da Silva, o Lulí. Em março, o Metrópolis revelou que ela pagou uma viagem de luxo à Finlândia para o filho do presidente Lula e sua família. Luline é atualmente

investigado em dois inquéritos da Polícia Federal por suposto tráfico de influência. Nesta segunda-feira, a coluna Tásio Loran, também do Metrópolis, revelou que uma das empresas para a qual Lulinha fez lobby pagou R$ 150.000 R a Roberta Luxinger.