---
video_title: "Vorcaro alega que R$ 5 milhões doados às campanhas de Jair Bolsonaro e Tarcísio eram propina"
video_id: VuQuuyjnoSU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VuQuuyjnoSU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 22h às 23h.
  
  #danielvorcaro #jairbolsonaro #tarcísiodefreitas 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Notícias #Metrópoles #política #noticias #bolsonaro #lula #brasil #eleições
---
Melhor disse o Bosco aqui nos bastedores que vai ser mais rápido do que a recuperação do STF, o que não significa que será rápido, mais rápido que a recuperação do STF. Vai demorar muito nos dois casos, [risadas] mas parabéns aí ao Bosco mais uma vez pela presença. Grande B. >> Obrigado, Bosco >> e >> muito obrigado >> aí a fotinha. Tarcísio e Bolsonaro abraçados no crime. Seria isso porque

segundo a delação do Daniel Vorcaro, seria fruto de suborno. Grana que ele repassou pra campanha dos dois, diz Fábio Serapião no Wall. Então tem agora vazamentos da delação ainda não formalizada. >> A é a notícia que é uma outra explosão de bomba. Quer dizer, porque é uma coisa muito muito muito importante, pesada.

É, e que foi foi publicada eh em primeira mão pelo Wall, eh diz o seguinte: "O ex-banqueiro Daniel Vorcaro afirma em sua proposta de delação premiada que a doação de R 5 milhões de reais para as campanhas de Tarcísio de Freitas e Jair Bolsonaro em 22 tem origem em negociação de propina. Isso é o que está na proposta de delação premiada feita pelo seu Daniel VCAR. Na campanha de 2022, Tarciso recebeu R milhões deais e Jair Bolsonaro 3 milhões em doações feitas por Fabiano Zetel, cunhado de Vorcaro, e um dos investigados também pela Polícia Federal nesse lamaçal todo eh que o Vorcaro alimentou. De acordo com Daniel Vorcaro, essas doações foram contrapartidas financeiras pagas após um ajuste também, tá? Entre aspas, indevido com Gilberto Cassab para a manutenção do Credesta no governo Tacissio.

Esse crédest era um cartão de crédito consignado para servidores públicos. e operado pela PKL One Participações Empresa associada ao Banco Master e ligada a parêntese de Augusto de Lima, sócio de Vorcar. Em março de 2022, o governo eh de São Paulo, na época, o governador João Dória do PS do então PSDB, já tinha autorizado essa empresa funcionar lá. Em julho daquele ano, 2022, já no governo do substituto do Dório, Rodrigo Garcia, também do PSDB, o Credo iniciou a operação e rapidamente tortou tornou-se um dos principais negócios para o grupo do Daniel Vorcaro. Qual é a eleição? Diz, diz a delação do

Vorcáo. Qual a eleição de 2002 2022 em São Paulo e a ascensão de Tarcío de Freitas como provável vencedor? O Augusto de Lima buscou garantir a continuidade do negócio junto ao governo de São Paulo. Muito bem. Eh, segundo o relato do jornal da da do site Wall, na versão de Vorcaro, Lima se aproximou de Gilberto Cassab, a época apoiador da campanha e depois secretário do governo de Tarcísio.

Nesse cenário, diz Vorcaro, Vorcaro conta que foi informado por Augusto Lima desse ajuste que previa as contrapartidas financeiras. Eh, nessa nessas contrapartidas entrava dinheiro paraa campanha do do Jair Bolsonaro, entrava dinheiro paraa campanha do Tarciso. Taciso soltou uma nota oficial hoje dizendo que olha, sabia de nada disso, nunca viu Vorcaro na vida dele, nem esse Augusto Lima e que não tem nada a ver com isso. Ou seja, o TC jogou a bola pro Cassabe, que foi secretário de governo dele. Segundo o vcar o ajustes, a coisa. Vem cá, o que é que você quer

para que a gente continue aqui fazendo esse e eh essa essa assistência consignada aos funcionários públicos? Segundo a delação do Flávio, do Flávio não, me desculpem, do Vorcaro. Eh, esse acordo foi fechado com o Cassab. Cassap também nega. Diz que até já viu Augusto Lima vez, mas que não teve acerto nenhum, não entrou dinheiro nenhum, não tem nada de ilegal.

Isso consta tudo isso que eu acabei de falar da proposta de delação do senor Vorcaro. >> O dinheiro entrou porque a gente sabe que 5 milhões estão registrados como doação de campanha. Três para um, dois para outro. Isso aconteceu a justificativa, segundo o Vorcara, que era propina, um acerto combinado com o Cassabe, a se conferir, a se confirmar isso. Agora, com relação à grana, a grana entrou.

Entendi. É porque tinha dois, segundo a delação do Vorcar, havia duas formas desse ajuste ser feito. Uma por caixa dois, dinheiro dado por fora, e a outra a exigência que Cassab teria feito de que esses R milhões de reais ou ou ou esses R milhõesais entrassem como doação 5 milhões. três para Bolsonaro, dois para Tarcí. >> É que isso entrasse como uma doação formal, formal que você pode doar formalmente para uma campanha. Então teve o dinheiro

por dentro e teve o dinheiro por fora. Claro que o Cass, >> o dinheiro por dentro foi a maior doação de campanha tanto do Tarcísio, o maior doador privado do Tarcísio e do Bolsonaro foi o Vorcar. Isso no dinheiro que tá contabilizado, porque segundo p investigação, ainda tem a grana do caixa dois. A a a a >> quando p a delação, desculpa, a delação. A procuradoria geral da República e a Polícia Federal e recusaram essa proposta de delação premiada do Vorcaro, porque ele só falava, ele não apresentava documentos e essas informações, ao que tudo indica, já não eram inéditas.

Ou seja, a Polícia Federal já tinha chegado a essas informações sem precisar da ajuda do Vorcaro, a revelia do Vcaro a partir da apreensão dos celulares e de documentos do Vorcaro. Bom, mas isso cai uma bomba agora sobre sobre quem? sobre Tacísio, sobre Cassabe, sobre a campanha resvala na campanha do Caiado a presidente da República, que tem por sinal o Cassab como seu candidato à vice. Quer dizer, é mais uma explosão de granada que acontece nesse caso diretamente diretamente com efeitos eleitorais que que vão se produzir ou que pode não se produzir se a população não tiver nada aí para isso agora. Não foi, não foi.