---
video_title: "Moraes pede que Bolsonaro explique vídeo com IA do PL; resposta pode gerar consequências para Flávio"
video_id: d7ENCP6lbwo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d7ENCP6lbwo
video_date: 2026-07-29T02:38:40+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou, nesta terça-feira (28/7), que a defesa de Jair Bolsonaro (PL) se manifeste em 48 horas sobre um vídeo feito por inteligência artificial, que simula uma fala do ex-presidente, na convenção do PL que lançou a candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O ministro Alexandre de Moraes do STF deu um ultimato para Jair e Flávio Bolsonaro por conta do vídeo de inteligência artificial exibido na convenção do PL. Dependendo da resposta ao ministro, o ex-presidente pode ter a domiciliar revogada ou gera uma possível inelegibilidade ao próprio filho. O despacho desta terça-feira concede 48 horas para que o ex-presidente esclareça se autorizou o vídeo que simula uma fala sua no evento que lançou a candidatura de Flávio à presidência. No entanto, qualquer resposta pode trazer consequências. Caso Jair Bolsonaro diga que autorizou a produção do material, teria descumprido novamente as regras da prisão domiciliar, o que poderia resultar em seu retorno à prisão comum.

Se o ex-presidente negar que autorizou, Morais alerta que a campanha de Flávio Bolsonaro teria descumprido sua decisão judicial. No despacho, Morais relembra que o uso de conteúdo gerado por inteligência artificial, sem autorização da pessoa retratada, pode configurar o uso indevido dos meios de comunicação, além de abuso dos poderes políticos e econômicos, o que poderia acarretar na inelegibilidade de Flávio Bolsonaro. Agora a defesa tem até sexta-feira para esclarecer se houve autorização para uso da imagem e da voz de Bolsonaro no vídeo exibido. >> [música]