---
video_title: "\"Visita de Milei foi erro estratégico da campanha de Flávio\", avalia Fernando Tibúrcio"
video_id: k8DRLbZu2ao
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k8DRLbZu2ao
video_date: 2026-07-27T20:01:48+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
falando sobre as declarações de Milei sobre o Brasil e também sobre a repercussão dessas falas dele. E para isso, então, eu chamo para se juntar a essa conversa o internacionalista Fernando Tibúrcio. Fernando, seja muito bem-vindo ao Agora Metrópoles. E para já darmos início aí a essa conversa, eu quero que o senhor avalie a relação, a reação do governo brasileiro a essas declarações de Milei. A gente viu agora essa fala de Durigan e também houve a convocação do embaixador argentino no Brasil para poder o governo brasileiro Itamarati transmitir a repulsa a essa situação, né? Transmitir pro governo

argentino a repulsa a essa situação. Como o senhor avalia essa reação do governo brasileiro ao que ocorreu aí no final de semana? >> Boa tarde, Camila. Olha, eu vejo a reação do governo brasileiro eh de duas formas. uma uma eh sobre o aspecto institucional, ela foi correta, as declarações foram graves.

Eh, não faz muito sentido o presidente de uma nação estrangeira chegar no território de outra nação e criticar o da forma como criticou o seu chefe de estado. Por outro lado, existe aí um componente político claramente eleitoral que o, de certa forma, a campanha de Flávio Bolsonaro levantou a bola pra campanha de Lula. E e nesse sentido, eh, o governo brasileiro transformou uma uma visita privada em uma questão deu uma dimensão maior a uma visita privada, né? Vale lembrar que o presidente Lula esteve na Argentina eh no ano passado para e fez uma visita a presidente, a ex-presidente Cristina Kirner, que estava presa, né, da mesma forma como o presidente Milei queria fazer aqui em relação ao presidente Jair Bolsonaro. Eu ia justamente perguntar pro senhor em relação a essa visita, porque o presidente Lula de fato esteve no ano passado, né, logo nas vésperas das eleições legislativas lá na Argentina, visitou a Cristina Kistner. E esse foi

justamente um dos pontos trazidos pelo governo da Argentina para poder criticar o governo brasileiro, a postura do Lula. Diz que o governo, o Lula já tinha feito isso no passado, então que essa foi uma tentativa de intervir nos assuntos internos lá da Argentina. O que eu queria que o senhor fizesse era uma comparação. De fato, essa participação de Milei na convenção de Flávio se compara com a postura do presidente Lula ou são situações diferentes, foram posturas diferentes adotadas entre esses dois chefes de estado? >> Eu acho que do ponto de vista político elas se equivalem. O que, claro, faltou,

o que diferenciou a estada aqui do do presidente Milei, foi o tom, a retórica que ele usou, eh, que foi muito, por assim dizer, ofensiva, né? E nisso o governo brasileiro, acho que se expressou corretamente. Não creio que o governo brasileiro vai levar isso eh a ferro e fogo. Eh, porque eu acho que o dividendo político eleitoral já foi atingido, né? >> Sim. [roncando] E depois, e também em

relação às falas do Milei, depois dessas falas do Milei, o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Biteli, também foi convocado para ter uma conversa aqui com o governo brasileiro, né, prestar esse esclarecimento sobre a relação bilateral, vai conversar aí com Mauro Vieira. Então, o que eu quero que o senhor avalie, fale pra gente é de que modo essa convocação pode ser interpretada, porque essas convocações normalmente ocorrem em situações consideradas graves, né? De que forma isso interfere aí? De que forma a gente pode interpretar isso na relação bilateral entre Argentina e Brasil? Olha, eu acho que a relação eh Brasil Argentina, ela está muito acima dos incumbentes que estão agora nos respectivos cargos, né? E é uma relação

que mais de 200 anos. E não acredito que isso vá escalar, até mesmo porque o que eu acabo de dizer da dos dividendos eleitorais já foram colhidos, né? E nós temos que ver que a reação brasileira, embora tenha sido dura de de convocar o embaixador do Brasil em Buenos Aires para consulta, elas foram mais suaves, por exemplo, do que a reação do governo espanhol do do Pedro Sanchez quando, optou pela retirada de embaixadores e tal. Então, eu vejo como algo que não vá escalar muito, né? vai, a coisa deve ficar por isso mesmo, >> Fernando. E a gente acabou de publicar

uma notícia aqui no nosso portal, eu vou ler e aí eu volto com você pra gente comentar um pouco, porque pelo que saiu aqui no nosso portal, o governo brasileiro já prepara outras reações a possíveis interferências ou possíveis ataques do Milei em relação ao Brasil. Então, vamos ler aqui e a gente volta já para comentar. Eu vou aqui pro telão porque na matéria da Karine Souza, ela detalha então essas possíveis reações do governo brasileiro aos possíveis ataques de Javier Méi. A matéria fala o seguinte, que o governo do presidente Lula já se preparava internamente para possíveis ataques do presidente da Argentina, Javier Milei. O mandatário esteve no Brasil, como a gente veio mostrando aqui no Agora Metrópoles durante o final de semana para participar da convenção do PL, Partido Liberal, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República no sábado. E aí, de acordo com

interlocutores do Palácio do Planalto, Milei chegou ao Brasil na sexta-feira e ficou no país até o final do sábado. Durante essa passagem por território brasileiro, não houve pedido de agenda com nenhuma autoridade do governo federal, embora a visita tenha sido comunicada com o objetivo de resguardar o objetivo, embora a visita tenha sido comunicada com o objetivo de resguardar resguardar a segurança do presidente argentino. Então eles comunicaram, disseram que iam estar no Brasil para poder garantir a segurança de Milei, mas não pretendiam nem ter nenhuma agenda com o governo federal. A avaliação do Planalto é que não seria feita nenhuma manifestação oficial sobre a visita, com exceção para reações de a possíveis ataques por parte do líder argentino. E aí eh um interlocutor do presidente Lula disse o seguinte: "Se houver algum ataque, seja as instituições brasileiras às urnas ou ao processo eleitoral no Brasil, haverá resposta. Milei foi uma

das figuras políticas que discursou durante a Convenção Nacional do PL e durante a sua manifestação ele fez críticas ao ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, a quem ele chamou de lixo careca. A gente tem aqui o trecho da fala, daqui a pouco a gente exibe também mais uns trechos. E aí aqui tem um pouco também do dos impactos, né, disso que a gente vem discutindo sobre a convocação do embaixador argentino aqui no Brasil, também a convocação do embaixador brasileiro lá na Argentina para falar das relações da relação bilateral. Mas então, eh, eu volto aqui com o Fernando paraa gente discutir essa questão, porque pela matéria da Karine, então o governo brasileiro já sabia dessa visita de Milei, sabia que ele não teria nenhuma agenda, né, com o governo federal e já se preparava aí, então se ele fizesse qualquer ataque às urnas eletrônicas, ao processo eleitoral que iriam reagir. Então, ah, isso é um é algo que já é um pouco esperado nessa relação, né? A relação bilateral entre

Brasil e a Argentina é muito mais ampla do que essa questão política. Mas o governo também tá atento porque sabe que Milei é um opositor do governo do presidente Lula, não está do lado do governo do presidente Lula. Então, ah, que é possível, já tava atento a essas possíveis interferências, né, discursos contrários à Lula no aspecto político, né, político eleitoral. Eh, quero que o senhor faça uma avaliação dessas possíveis reações do governo também, caso, por exemplo, Milei faça mais ataques ou ou ataque diretamente às urnas eletrônicas, o nosso processo eleitoral, como que o governo brasileiro deve se manter nessa situação para também não afetar essa relação entre os dois países, né? Eu acho que que o governo brasileiro vai reagir a eventuais novas declarações aí do presidente Milei. Eh, vai reagir, mas

com um olhar mais não voltado para prejudicar as relações bilateriais, vai centrar o seu foco no processo eleitoral. E nesse sentido acho que a visita do Milei foi um erro estratégico muito grande da da campanha do candidato Flávio Bolsonaro, até porque o o Mis eh a fala do Méi, embora ela reforce uma identidade ideológica do candidato Flávio, é basicamente é um discurso voltado para convertidos. E nós temos que lembrar que Flávio Bolsonaro eh vem uma pesquisa recente da Quest, por exemplo, mostrou que Flávio Bolsonaro perdeu votos e que esses votos migraram não pro candidato Lula, mas para os indecisos. Então, Flá Bolsonaro precisa recuperar um voto da centro direita, eh, que ele vem perdendo. E nesse sentido, por exemplo, eh, dancinhas, eh falar de Israel, a bandeira de de de Israel, eh a presença de Milend, acho que não contribui em nada. Eh, acho que

foi um erro estratégico e [roncando] que beneficiou basicamente ao ao presidente Milei dentro do seu propósito que vem sendo atingido de ser aí o o Donald Trump do abaixo do do Rio Grande, né, então, ou da ou o Donald Trump da América Latina. Nesse sentido, acho que a visita do presidente Javier Milei se beneficiou a alguém, foi a ele próprio, ao presidente argentino. >> Pois é, Fernando, isso é certamente algo que a gente vai ver, inclusive refletido nos números, né, das próximas pesquisas. Isso deve ser algo alvo de perguntas até de parkings internos, né? as campanhas vão acompanhando essas questões internamente também para saber como que tá o apoio internacional, eh, enfim, esse apoio, por exemplo, de Milei, se isso teve algum impacto ou não. E a

gente vai noticiar tudo por aqui. Obrigada por ter participado aqui com a gente, repercutido essa visita do presidente argentino. Até mais. É sempre um prazer estar com vocês, Camila. Pois é, a gente vai agora então para mais um intervalo. Em 2 minutos nós

voltamos.