---
video_title: "Lula x Flávio Bolsonaro: Datafolha mostra disputa apertada e avanço de Augusto Cury"
video_id: NuE82t7hEBc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NuE82t7hEBc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
importante a gente falar das novas pesquisas eleitorais que foram divulgadas. Só preciso fazer aí um um adendo, né? As pesquisas foram divulgadas antes de toda essa repercussão dessa semana. Então, a gente vai precisar muito analisar as pesquisas que vão sair na semana que vem, que os dados foram colhidos. Agora vamos falar um pouco da data folha.

Antes disso, vou chamar o intervalo comercial, muito breve, como sempre, a gente já retorna aqui no contexto. Seguimos, então, falando da da pesquisa Data Folha, que foi divulgada na quinta-feira, eh, para indicar as intenções de voto para presidente e a opinião do eleitor perante os candidatos ao Palácio do Planalto. Vamos lá pros números. O presidente Lula tem 38% das intenções de voto no primeiro turno contra 33% de Flávio Bolsonaro. O levantamento também confirma a ascensão do escritor Augusto Cur que marcou 8%.

Tá aí para vocês na tela. No segundo turno, a gente tem Lula com 46% e Flávio Bolsonaro com 44% das intenções de voto. Aí o negócio já fica mais apertadinho. A vantagem do presidente é de dois pontos percentuais. Então vamos acompanhar os cenários. É,

falamos de números e de intenção de voto. No que diz respeito à rejeição, que é muito alta também pros dois candidatos, a data folha mostra que 47% dos eleitores dizem que não votariam de modo algum no senador Flávio Bolsonaro para presidente. Outros 45 afirmam o mesmo sobre o presidente Lula. A pesquisa ainda mostra que 51% dos entrevistados desaprovam a administração do atual governo, enquanto 45% aprovam. A pesquisa também questionou os entrevistados sobre a avaliação do governo Lula. Falta para mim, pessoal,

na primeira primeira tela de primeiro turno, eh, do cenário de primeiro turno. Muito bem, temos aí presidente Lula com 38% das intenções de voto, Flávio com 33, uma margem aí considerável, e o Augusto Curi com oito. É, é muita pesquisa. Eu não me lembro se foi a Atlas que trouxe o Augusto Curi já com 11%, que já deixa ele aí na margem de dois dígitos, o que melhora muito pro Augusto Curi e melhora muito também pros BTG Nexos, estão me contando aqui. Melhora muito quando ele está com dois dígitos dígitos também para que a eleição vá para o segundo turno. Já quero perguntar

pro Mano Ferreira sobre essa pesquisa. Eh, a pesquisa Data Folha, mano, mostra uma diferença um pouco mais considerável entre Lula e Flávio Bolsonaro no primeiro turno do que as outras pesquisas que foram divulgadas eh no início dessa semana e no fim da semana passada. Mostra também Augusto Curi com 8% e Anexus já mostrava ele com 11%. Eh, você acha que mudou alguma coisa aí ou de fato uma pesquisa pode ter ouvido um uma região, a outra uma outra região? É, todas as pesquisas têm suas próprias metodologias. Eu diria que no conjunto

delas, quando a gente analisa o agregado, o que fica muito claro é que todas confirmaram o movimento de crescimento de Augusto Curi, que é suficiente para consolidá-lo na terceira colocação. E eu diria que isso é um fato novo nessa campanha, porque na prática, desde o começo, tava sempre tudo muito polarizado entre Lula e Flávio Bolsonaro e todos os outros ficavam é quase num patamar ali de terra arrasada, sem encostar nos dois dígitos. Quando Augusto Curi consegue romper essa barreira e ter pelo menos estar ali próximo dos dois dígitos, eh isso na prática eh acende uma mensagem para o eleitor que começa agora a acompanhar de mais perto a política. Porque vale sempre lembrar, existe diferentes perfis de eleitores, mas boa parte da sociedade brasileira não acompanha o noticiário político com tanto afinco no seu dia a dia, olha para isso quando precisa e isso significa a campanha eleitoral propriamente. Então agora a gente tá começando a viver o momento em que realmente as pessoas estão parando para pensar no seu voto.

Antes disso, as pesquisas captam muito mais, muitas vezes, o grau de conhecimento, o recall, o quanto que a pessoa se identifica de um ponto de vista ideológico. Então, vira uma coisa muito automática, que é se a pessoa se sente de esquerda, ela vota no Lula, se sente de direita, ela vota no Flávio. Agora as pessoas param para prestar atenção e há esse crescimento do Augusto Curi na prática criando uma terceira opção que no mínimo as pessoas vão considerar. O grau de desconhecimento do CU ainda é alto, mas me chama muito atenção também o baixíssimo eh grau de rejeição que ele apresenta. E rejeição é muito importante pro segundo turno. A

essa altura é mais importante para pensar o cenário de segundo turno, a rejeição dos candidatos do que propriamente a intenção de voto. Porque o segundo turno é um veto. O eleitor vai pra urna para escolher o menos pior dos que estão colocados ali. E esse grau de baixíssima rejeição de Augusto Curi é algo que acende um alerta nas próximas rodadas. Certamente em função do crescimento de Curi. O nome dele vai

começar a ser testado no segundo turno, tanto contra Flávio como contra Lula. E aí o jogo começa a ter chances de alteração, porque na intenção de voto de Lula e Flávio, nós temos um acúmulo de camadas de eleitores. Tem um eleitor que ele é entusiasticamente lulista ou bolsonarista. Você tem o eleitor que se identifica como de esquerda ou de direita, mas não necessariamente entusiasmados com Lula e Bolsonaro. E você tem o outro eleitor que ele é basicamente o eleitor da rejeição. Então

tem o antipetista que vai votar no Flávio para evitar o Lula e o antibolsonarista que vai votar no Lula para evitar o Flávio. eleitor que é o antipetista ou o de esquerda e de direita que não é convicto, ele por gradações diferentes é mais propenso a mudar de voto. E tendo um terceiro candidato que parece competitivo, pode ser que haja uma consideração do voto em Augusto Curi. Então isso deixa o cenário mais aberto. Tudo isso, claro, falando antes do apocalipse institucional do Supremo Tribunal Federal, que pode a ajudar, embaralhar ainda mais essas cartas, eh, ou ter um efeito de corrida para segurança, né, que é aquela história do no meio do caos, eu o voto conservador do ponto de vista de temperamento é ir pro que é conhecido para tentar que a instabilidade seja menor. É possível que tenha esse efeito

favorecendo Lula e Flávio, mas também é possível que haja o efeito oposto, que é uma desilusão tão grande que haja uma busca pelo outsider. E aí, mais uma vez há um favorecimento possível para um crescimento de Augusto Cur, sendo o outsider que parece viável. Então, acho que tem todos esses elementos e vai ser emocionante acompanhar a corrida eleitoral nas próximas semanas que vai ser bagunçada por todo esse noticiário de crise institucional do Supremo. >> Eu tenho 3 minutos antes do programa acabar. Eu só quero fazer um um adendo aí sobre essa pesquisa. O Ronaldo Caiado

tá com 4% das intenções de voto, não conseguiu subir e a alegação dele é sempre de que ele não era conhecido pelo país. Você veja que o Augusto Cur da mesma forma não era conhecido pelo pelo país e já vem aumentando e muito rapidamente depois das aparições dele na TV as suas intenções de voto. A gente tem o Caiado com um vice que é o Cassab. O Cassab falou nos últimos tempos aí sobre apoio ao presidente Lula. disse que o Flávio Bolsonaro jamais ganharia.

E vamos lembrar que o Cassab tem muitas prefeituras e não vem trabalhando junto a essas prefeituras para dar apoio a Cassab. Para além das prefeituras, existem vários governos de estado que são do PSD, PSD de dado e que não vão apoiar também o Caiado, vão apoiar o presidente Lula. Então, é um vice que veio para somar de uma forma que eu ainda não entendi, eu ainda não compreendi. Eu até assisti um vídeo do Bolos, do Guilherme Bolos, eh, foi, acho que foi gravado ontem em Goiás, ele falando exatamente isso. O Cassab e não apoia o candidato dele, não apoia o Caiado. Inclusive teve o vazamento do

audio do Vorcaro dizendo que o pagamento pro Bolsonaro e para o Tarcísio teria sido uma propina negociada pelo próprio Cassab. Então fica aí a dúvida, qual é eh o motivo do Cassabe entrar como vice na campanha do Caiado? A gente vai discutir isso, só que só na semana que vem, porque o programa acabou. Hoje é sexta-feira, sexou. Já desejo um excelente final de semana para vocês.

Mano Ferreira, obrigadão pelo nosso bate-papo aqui. >> Estamos juntos. Contem comigo. Excelente fim de semana e até a próxima. >> Felipe, sexou, tem feriado aí de 7 de setembro, hein? Muito tempo aí para

descansar. Semana que vem a gente tá firme e forte aqui. Se estou, Neestou. Obrigado pela parceria de sempre. Forte abraço, maninho. Forte abraço aos

telespectadores também. >> Arrasaram hoje, viu? Arrasaram no debate.