---
video_title: "BTG/Nexus: Flávio se recupera nas pesquisas após envolvimento no Master e briga com Michelle"
video_id: pWQd7Y7AoJ8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pWQd7Y7AoJ8
video_date: 2026-08-03T20:53:13+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
terminam dia 5, a campanha começa dia 15, as eleições estão cada dia mais pertas e claro, até lá a gente vai analisar todas as pesquisas. A BTG Nexus, divulgada hoje mostra o presidente Luís Inácio Lula da Silva na liderança numérica sobre os seus adversários na corrida pela presidência da República no primeiro e no segundo turno das eleições, mas com situações de impacte técnico. Vamos pro telão para ver como é que estão esses números. Começando então pelo primeiro turno. Coloca aí pessoal na tela. Olha,

pesquisa em detenção de voto estimulado. Me tira da tela. Vamos botar só os números. O Lula aparece com 41%, Flávio Bolsonaro 37%, Ronaldo Caiado 5%. Renan Santos 4%.

Romeu Zema 3%. Augusto Curi 1%. Cabo Daciolo e Samara Martins também 1%. Votos brancos e Louros 4% e não sabe não responderam 3%. Vamos mostrar também como é que estão os números para o segundo turno. Vamos voltar. São várias

cenários que foram testados pela pesquisa. O Lula quando com o Flávio Bolsonaro tem 46% e o Flávio Bolsonaro 45%. Ou seja, estão dentro aí empatados dentro da margem de erro. Vamos colocar outro cenário que a gente tem aí também. No caso agora você tá vendo Lula e Romeu Zema, 46%. Para Lula Romeu Zema aparece

com 40%. Temos outro cenário, pessoal, pra gente colocar mais nomes aí para você acompanhar a pesquisa eleitoral agora com Ronaldo Caiado. Lula aparece com 46%, Ronaldo Caiado com 42%. Então tá aí. Esses são os principais nomes que vão, olha, me avisaram que fica o Renan também. Não pode esquecer

do Renan Santos. Que é isso? Renan Santos acabou de aparecer aí no terceiro, no quarto lugar. Então, realmente não podemos esquecer do Renan. Lula aparece com 47%, Renan Santos com 37%. das intenções de voto, segundo essa

pesquisa BTG Nexus, que foi divulgada nesta segunda, primeira pesquisa divulgada depois que houve então as convenções. E olha, o cientista político Elias Tavares, ele continua com a gente agora para comentar esses números. Elias, te surpreendeu esse empate técnico de Lula no primeiro e no segundo turno com Flávio Bolsonaro, comparativamente aí com outras pesquisas? Olha, nesse momento eu acredito que a campanha, né, de Flávio Bolsonaro tá tendo que comemorar, né? A gente tem um estanque ali, ele vinha já mais ou menos nesse patamar, ou seja, nula com 46, 45%. A gente enxerga que

isso é um teto do presidente, até porque quando a gente muda a composição do segundo turno, basicamente a a proporção de votos do presidente é a mesma, né? o que muda justamente o candidato da direita, ou seja, eh eh eh Flávio Bolsonaro e e o Caiado acaba tendo o melhor desempenho ali. O Lula mantém o seu desempenho. Isso é um ao que comemorar a campanha do Flávio Bolsonaro mostra que o Flávio Bolsonaro de fato é a principal hoje é a principal candidatura da direita, né? e ele conseguindo recuperar e chegando ali num fronte importante ali numa margem de erro importante depois de alguns cenários de uma dificuldade um pouco maior, né? A, o que resta no saber é se

ele manterá essa essa pressão antes ao presidente Lula ou agora no dia 16, quando a gente iniciar o processo eleitoral, esses outros candidatos ali mais, né, na na rabeira ali mais mais longe, distante desse primeiro e segundo colocado, vão começar a ganhar algum tipo de fôlego e mudar. Mas por hora é uma boa notícia pra campanha do PL, né? Evidentemente que se trouxer ali fechar a questão de um vice, turbinar a campanha para quando tiver de fato a propaganda eleitoral gratuita, as inserções, ele consiga ter ali também uma disputa por igual com o presidente Lula, coisa que tem que é a grande dificuldade colocada pro PL hoje, mas é uma pesquisa de atenção pro Lula que já está no seu teto e de uma certa uma certa comemoração pra campanha do PL, mas ainda com certo cuidado. Você citou a campanha que começa então no dia 16 e essa é a minha dúvida, o quão diferença pode fazer nas campan eh no nas nas intenções de voto, né, nessas pesquisas eleitorais, o fato da campanha eleitoral começar de fato, >> não é assim, é a hora que o jogo começa de fato, né, Rafael? Evidentemente que a pesquisa mostra ali também já quem já definiu o seu voto, mas cada momento é um momento, né? A gente tem que lembrar

que existe os efeitos do processo eleitoral, a gente vai ter as composições dos palanques estaduais. A gente tem aí um país diversificado, tem disputas regionalizadas, evidentemente, mas tem disputas polarizadas. O estado de São Paulo hoje governado por Tarcío de Freitas no maior colégio eleitoral do país, é importante, é um espaço importante de disputa, de crescimento do Flávio, né? eh esses outros candidatos. E aí vamos também falar um pouco do Renan Santos, né, que é um um político que nunca foi candidato, eh nunca foi governador, diferente dos outros dois que tá ali na disputa eh entre as margens de erro de erro junto com ele, eh, que vai muito bem no meio digital, né? Então, quer dizer, só que por outro

lado não vai ter tempo de TV porque o seu partido tá disputando o seu primeiro processo eleitoral, terá um uma questão muito rápida ali. Eh, então quer dizer, há agora o momento que é crucial, que é essa esse fechamento de questão das convenções, partindo para essa distribuição do tempo de TV, que é baseado em tamanho de coligação, que é aquelas inserções, não o programa partidário, ele perdeu um pouco de força, né? Mas as inserções diárias que vão passando ali na TV, elas podem ainda, na minha avaliação corresponder alguma alguma coisa num processo eleitoral, na escuta. Então, rua, capilaridade política, mini palanque, ou seja, os prefeitos que vão apoiar esses candidatos e, evidentemente, as palancas estaduais pra gente entender se essa polarização ela vai acompanhar o restante do país que a gente tem as eleições do estado, ela acaba sendo uma coadulvante da eleição nacional, mas que pode ajudar nessa turbina eleitoral. Então, muita coisa pode mudar, muita coisa pode acontecer a partir do momento que for dado o start no dia 16 e também quando entrar a propaganda eleitoral gratuita.

>> Você citou o Renan Santos e me vem essa dúvida. você como analista político, o quanto te surpreende um candidato que, como você disse, nunca participou de nenhuma eleição, tá concorrendo aí a primeira vez já a presidência da República de um partido que é novo também, estar acima de nomes como Romeu Zema, que já foi governador de Minas Gerais, e aparecendo à frente de Caiado em algumas pesquisas? Olha, Rafael, eu coloco o ponto do Renan, eh, simples pelo fato eh dele primeiro, né, ele vem de uma organização, ele fala com um eleitorado que os demais não fala, que é um eleitor mais mais jovem, domina as redes sociais, né, faz uma campanha digital muito bem estruturada, mas o ponto que eu acho que étivo para ele atingir esse patamar, mesmo não sendo ali um histórico de disputa, nunca ter disputado, eu coloco isso justamente por essa questão eh de desse partido, desse momento agora, de fazer eh eh eh eh colocar a sua campanha na rua através das redes sociais, da forma como ele tá colocando e principalmente, né, o Renan, ele faz críticas duras ao presidente Lula, mas ele também faz críticas duras ao bolsonarismo. Então ele pega uma camada de eleitor que tá de saco cheio da polarização. tem pesquisas recentes que diz isso, que que os eleitores que querem a uma alternativa além da polarização, que acha que a polarização não é algo bom, eu entendo que ele tá conseguindo trafegar, ele tá conseguindo eh eh navegar muito bem nesse campo do do cara que tá de saco cheio da polarização, seja da esquerda, seja da direita, e se colocando como antissistema, né? A gente percebe nas

últimas eleições que esse candidato que se coloca antisistema ou se coloca não sou político, sou gestor, pega bem. Pelo menos no processo eleitoral a gente entende que pega bem. As pessoas param para entender e fala: "Poxa, que que será que esse candidato tá falando?" Agora, uma coisa é o start, né? Outra coisa é quando começar de fato o processo eleitoral, se essa através dos debates também, ele tá muito ansioso para participar de debate eleitoral, né?

Pode ser que talvez ele pegue esse antisistema e essa questão também de de ser contra tanto o lado contra o outro. Ele acaba pegando ali um pouquinho desse eleitor independente que não se diz nem de esquerda nem de direita. >> Elias, e só pra gente finalizar, é óbvio que essa dificuldade de Flávio Bolsonaro encontrar um nome para service é prejudicial pra campanha dele, mas pro eleitor, você acha que essa demora em avisar esse nome, encontrar esse nome? Lembrando que o próprio Romeu Zema também não anunciou ainda o nome do vice-presidente que vai compor a chapa com ele. Isso faz alguma diferença?

Ah, faz pouca diferença. Não, não acho que é tão relevante. O relevante acaba sendo a cabeça de chapa, mas vamos lembrar, né? Quando o Lula traz Geraldo Alto, me surpreende todo mundo que acompanha a política, né? Inclusive a mim, por exemplo, é evidente que é o que eu falei do pequeno erro ou do pequeno acerto. Então essa escolha do vice,

ainda mais se for uma mulher, dialoga com um eleitorado que ele tem dificuldade, então ajuda pouco. Só que é uma pouca ajuda que pode valer muito, seja paraa vitória, seja paraa derrota, porque a gente tem uma eleição muito, muito polarizada. Então, o mínimo detalhe acaba sendo a diferença. >> Elias, muito obrigado por participar com a gente. Sinta-se convidado a voltar, até porque a gente vai falar muito de política. Já fala muito todo dia, vai

falar ainda mais até outubro. Até mais. Eu que agradeço.