---
video_title: "Homem viaja com amante, morre e esposa descobre traições após velório"
video_id: XBlwm-bke1E
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XBlwm-bke1E
video_date: 2026-07-31T20:18:20+00:00
video_description: |
  A arquiteta e engenheira civil Kaline Macêdo (foto em destaque) revelou que descobriu, após o velório do marido, que o companheiro mantinha três relacionamentos extraconjugais simultaneamente. O caso aconteceu em outubro do ano passado, em Salvador (BA), mas ganhou repercussão após ela compartilhar a história nas redes sociais, em 14 de julho deste ano.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Meu ex partiu num acidente de carro e no velório dele a gente descobriu que ele era um minto maníaco, manipulador que estava fazendo um monte de mulher de idiota. Quando ele se foi, a gente estava junto há 12 anos, mas 3 anos antes da partida dele, eu comecei a fazer terapia e aí eu percebi com a terapia que o relacionamento não era muito saudável. E aí eu comecei a cobrar ele algumas coisas e aí eu vi que ele não ia não ia fazer aquelas coisas que eu queria e eu comecei a não ver mais sentido em manter a relação e comecei a tentar terminar. Só que ele se fazia de pessoa muito coitadinha, sabe? E eu era aquela pessoa horrível que tava terminando com ele no momento em que ele precisava de mim e tal.

Até o suicídio de uma amiga minha, ele usou como forma de me manipular para eu não terminar com ele. E aí eu tava sempre naquela tipo exausta já da relação, mas ele não permitia, ele me seguia, ia atrás de mim, eu eu viajava pro interior para ficar longe dele, ele ia atrás de mim, batia minha porta de madrugada, um calço. Depois eu conto essas situações. Mas enfim, eu tinha viajado, tinha ido pro interior e aí lá eu recebi a notícia que ele tinha sofrido acidente de carro e que tinha partido. E aí, OK. retorno para Salvador

para poder eh ir pro velório e tal. Minha família veio comigo e no velório minha mãe escutou umas conversas assim meio estranha. Aí a gente estava lá, né, na no corredor das capelas, onde tem os velórios. E aí minha mãe encontrou com uma mulher que é da nossa cidade também, que tava lá por coincidência. começaram a conversar e aí minha mãe falou que era o velório do genro dela e aí a mulher falou que era que estava no velório do namorado da amiga dela que estavam juntos há 3 anos. E aí ela, a mulher

soltou, não, acho que foi minha mãe. Minha mãe soltou o nome do do defunto, né? E aí a mulher falou: "Ah, então você é mãe de fulana". Aí minha mãe parou assim: "Não, eu sou mãe de Cine". Aí a mulher ficou branca, correu e minha mãe já ficou ligada, chamou uma amiga minha, né, Denise, e chamou e falou assim: "Ó, acabou de acontecer isso daqui". Aí Denise e ela já ficaram

espertas e já começaram a prestar atenção no que é que estava acontecendo naquele velório. E aí descobriram que tinha, além de mim como viúva, tinha mais duas. Só que aí minha mãe estava muito preocupada comigo porque eu realmente estava destruída. Ela não quis me contar, ela guardou segredo ali, pediu pra Denise também não me contar. Beleza, passa-se 10 dias, Denise até me mandou uma mensagem que eu não entendi bem, sabe? dela dizendo assim que era

para eu focar nas coisas ruins que ele já tinha feito comigo e eu tipo que mensagem sem noção, como é que a pessoa tá de luto e ou tá manda uma mensagem dessa? Enfim. Aí um belo dia, 10 dias depois desse velório, eu percebi que eu tinha recebido uma mensagem de uma conhecida ali da gente que tinha falado, perguntado o que que tinha acontecido com ele. E na hora eu tava muito mal, eu não respondi. E aí eu lembrei que eu tinha deixado essa pessoa sem resposta e fui lá olhar para poder responder. Aí eu

vi que a pessoa tinha pagado a mensagem. Aí eu estranhei. Eu Por que que ela pagou a mensagem? Aí eu fui, entrei no Instagram dela para poder, né, pedir desculpa por não ter respondido e tal, explicar que eu tava mal, né? E aí quando eu entrei nos stories, ela estava ali me detonando, falando um monte de coisa horrível sobre mim e falando sobre o grande amor que ela tinha vivido com o defunto.

Aí eu pareceu, como assim? Como assim? Essa pessoa, ela era amiga da irmã dele e ele vivia falando muito mal dela. Tanto que ele xingava essa mulher, ele chamava ela de gorda, é pelancuda, dizia que ela era louca, que não suportava ela. Eu nunca poderia imaginar que ele poderia ter um caso com essa mulher, tipo, sabe? Não, não, não

fazia sentido para mim. E aí eu parei tipo tremendo, mostrei pra minha mãe, ó o que essa mulher tá falando. Aí minha mãe [roncando] olhou para mim e falou: "Então, eu tenho uma coisa para te contar, mas você não pode se entregar". Aí eu me conte. Foi aí que ela me contou de tudo que ela tinha visto no velório. Só que aí eu não

sabia quem eram essas duas mulheres do velório, porque essa era já uma terceira. As duas do velório eu não fazia ideia. Uma eu sabia o nome e a outra eu só tinha uma foto de relance que Denise tinha tirado. E eu comecei a procurar no Instagram dele tentando achar essas mulheres, tentando ali. E assim eu tava, sabe, em choque porque eu tava arrasada com a morte dele. Eu tava

arrasada porque eu me sentia culpada por ter passado 3 anos tentando terminar com ele, sendo que ele tinha uma data, né, para partir, né? Então, f, eu ficava naquela, poxa, se eu soubesse que ele ia partir tão cedo, eu não tinha passado 3 anos brigando e tentando terminar e não sei o qu. Ah, que raiva de mim. Esse negócio já tá com 5 minutos, vai ter que ter parte dois. [música]