---
video_title: "Vorcaro disse em depoimento que agentes da PF ameaçaram jogá lo de aeronave"
video_id: o_W7KWwy4K0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o_W7KWwy4K0
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Na última quinta-feira (27), o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, do Banco Master, afirmou em audiência que agentes da Polícia Federal ameaçaram jogá-lo de uma aeronave em pleno voo como forma de intimidação.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Daniel Vorcar, ex-dono do Banco Master, afirmou em audiência na última quinta-feira que agentes da Polícia Federal o ameaçaram durante um transporte de helicóptero. Segundo Vorcaro, um dos agentes teria dito que seria mais fácil jogá-lo da aeronave. Ele afirma que a ameaça aconteceu com o helicóptero em pleno voo. Esses relatos estão na transcrição do depoimento de Vorcaro, ao qual o Metrópolis teve acesso. Segundo o relato do ex-banqueiro, os agentes colocaram um óculos nele, como as forças de segurança dos Estados Unidos colocaram em Nicolás Maduro quando o país o capturou na Venezuela. O ex-banqueiro afirma ter

sido intimado durante todo o trajeto. A primeira prisão de Vorcaro aconteceu em novembro de 2025. Desde então, ele foi transferido em algumas ocasiões pela Polícia Federal, inclusive em aeronaves e helicópteros. De acordo com a coluna de Andresa Mata aqui do Metrópolis, Vorcaro não apresentou mais detalhes sobre a ameaça durante a oitiva. Por isso, a alegação foi considerada exagerada por agentes que estavam presente. O depoimento foi prestado a

pedido de Vorcaro a um juiz auxiliar do gabinete do ministro André Mendonça, relator do caso Máter no Supremo Tribunal Federal. Na oitiva, o ex-banqueiro também disse ter sofrido pressão e maus tratos como forma de intimidação para não delatar o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez. Vorcaro afirmou que teria sido torturado psicologicamente e fisicamente durante o período de custódia. Segundo ele, o pedido da Polícia Federal para transferência Penitenciária Federal não teria como objetivo protegê-lo, mas de deixar calado, trancafiado e isolado, inclusive dos advogados. Ele disse ainda que ficou quase 10 dias sem conseguir ter acesso aos advogados.

Questionado sobre o tratamento recebido durante a custódia, por caro foi direto e disse abre aspas, antes daqui eu fui torturado. Essa é a realidade. Eu fui torturado psicologicamente, fisicamente em outros casos fecha aspas. Na sequência ele disse que desde que chegou ao local onde está preso atualmente passou a receber assistência médica e psicológica. Vorcaro afirmou que pediu diversas reuniões, mas não foi atendido. Segundo

ele, quando os advogados eram recebidos, os encontros ocorriam apenas de forma protocolar. O juiz questionou se algum delegado havia feito uma intimidação pessoal direta. Vorcaro respondeu que não, mas relatou que ouviu comentários durante o período de custódia. Ele também afirmou que acredita que sua eventual colaboração envolveria Andrei Rodrigues e outras pessoas ligadas ao núcleo político. A Polícia Federal e o procurador geral da República, Paulo Gonê, não estavam presentes durante a oitiva. O Ministério Público Federal

enviou um representante. Vorcaro reclamou ainda que sempre que avançavam as tratativas para uma eventual delação, alguma pessoa próxima a ele era punida. citou como exemplo Henrique Vorcar, pai dele, que está preso desde maio. A coluna da Andresa Mata procurou a Polícia Federal, mas a corporação informou que não vai se manifestar. E para acompanhar mais informações de tudo que importa, acesse a coluna e também o portal metrópolis.com e o nosso canal no

YouTube Metrópolis TV. [música]