---
video_title: "Renan Santos sobre debates: \"Lula tem medo de apanhar; Flávio só tem um sobrenome para apresentar\""
video_id: PNZoeo32-4s
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PNZoeo32-4s
video_date: 2026-08-01T20:19:55+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A ideia deles é não comparecer. A, há uma operação sendo tocada para não comparecer. O Lula porque ele tem medo de apanhar de mim, ah, e dos demais. O Bolos foi bem claro que eu sou a pessoa que vai obter cortes contra ele. Eu acho isso meio, meio maluco, até porque o Bolo ficou tomando corte do Pablo Marçal, deve ter ficado traumatizado.

Mas eu não sou o Pablo Marçal e eu vou debater ideias. Eu vou derrotar eles com ideias. Naturalmente vou falar do passado deles. Eles vão ter que explicar cada um o seu passado. E o Flávio já não ia de qualquer maneira. O Flávio tinha

um problema muito grave, porque ele sabe que e ele se comunica muito mal, ele não tem nenhum grande plano a apresentar, ele só tem um sobrenome apresentar. E havia, né, houve uma matéria inclusive da Andresa e do Shoulders já alguns meses atrás, mostrando que ele estava se comunicando junto com a equipe dele, a com os veículos de imprensa, avisando: "Olha, se o Renan for, eu não vou, tem como tirar o Renan do debate?" Como os veículos de imprensa bem, de maneira bem democrática, mantiveram o convite a mim, ele não tinha nada a fazer além de aguardar junto com o Lula uma saída e eles conseguiram a saída deles. Por enquanto, o que se espera no geral é que ambos não compareçam os dois primeiros debates. Eu lamento muito, eu gostaria que eles fossem. Eh, já até avisei,

olha, se precisar a gente não não eu não bato neles para eles não ficarem tão assustados. Até me comprometo porque é tão fácil derrotar ambos que eu eu posso jogar no fácil com eles. Eu prometo não bater tanto. O Flávio tá achando que eu vou morder ele. Calma, Flávio, tá tudo tranquilo. Vem que só de mostrar que

eles não têm ideias, eu já ganho deles. Então eu tô bem tranquilo. Eles não precisavam ter tanto medo.