---
video_title: "Pais confessam ter matado recém-nascido no RJ: “Não queríamos o neném\""
video_id: ah1LnEiQ1KU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ah1LnEiQ1KU
video_date: 2026-07-29T20:29:29+00:00
video_description: |
  O casal Larissa Monteiro da Costa, de 22 anos, e Bruno Lucas Ribeiro da Silva, de 29 anos — preso no último sábado (25/7) suspeito de matar o próprio filho recém-nascido logo após o parto, em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense (RJ) — confessou o assassinato da criança em depoimento à Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro (PCERJ).
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/pais-confessam-ter-matado-recem-nascido-no-rj-nao-queriamos-o-nenem
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Nossa, eu tava aqui já conversando com a minha produtora. É aquelas matérias que são difíceis da gente até comentar. Vamos pro telão. Só para você ter ideia do que que a gente quer falar. Me perdi até aqui no tablet porque eu não queria ficar olhando muito tempo pra matéria, mas ela é a seguinte: "Pis confessam ter matado recém-nascido no Rio de Janeiro. Não queríamos o

neném". Tá vendo aqui a imagem dos dois? Esses são os pais do recém-nascido. O casal se chama Larissa Monteiro da Costa. Ela tem 22 anos de idade, e o Bruno Lucas Ribeiro da Silva, de 29 anos. Os dois foram presos no último

sábado, suspeitos de matar o próprio filho recém-nascido logo após o parto em Duque de Caxias, que fica na Baixada Fluminense. E o casal confessou o assassinato da criança em depoimento à Polícia Civil do Estado do Rio de Janeiro. A coluna Mirele Pinheiro teve acesso a esse depoimento e a gente vai trazer um trecho para você agora. Vem assim na da varandinha em cima de um papelão. É.

quintal da minha avó. >> Eu fiz força, fui eh conforme indo nas contrações eu fui fazendo força. Aí a saiu, saiu com vida. Eu escutei ela chorando. Eh, pedi o Bruno para que ele retirasse a criança do local. Ele ficou perdido,

ele não sabia o que fazer. Ele falou que não iria >> que tinha que resolver ali e que era pra gente ir pro hospital. Aí eu falei: "Mas tá bom, mas o eu não, eu não quero criança". Aí ele falou: "Então também não quero". Foi a partir do momento que quando se iniciou o a tentativa de assassinato da criança. Eu

ele tirou a blusa, enrolou a criança, eu sufoquei e eu vi que não tava resolvendo. Eu tentei apertar o pescoço, mas mesmo assim ele ainda continuava chorando, respirando, o coração batendo. Eu tava muito fraca, me sentindo muito fraca. Eu falei: "Bruno, segura, eu preciso sentar, preciso tomar um banho, que era um banho quente, iria relaxar meu corpo." Ele pegou a criança, eu entrei e depois disso eu não tive mais nenhum acesso. E eu sei que eu lembro que dele

ter entrado lá e falou: "Ele é muito forte, ele chorou muito ainda." >> Difícil, muito difícil. No portalmetropolis.com você também pode acompanhar a parte aí do depoimento do pai da criança. E só trazendo aí alguns detalhes, o crimi teria sido descoberto depois da Larissa, que você viu aí o depoimento, ela passou mal e foi levada a um hospital. Lá no

hospital, a equipe percebeu que ela havia passado por um parto recente, questionou onde é que o bebê tava e foi aí que os atendentes foram informados de que a criança estava morta em um cômodo localizados no fundo da casa dela. E na sequência, os familiares que não sabiam que ela estava grávida buscaram o corpo do bebê e levaram pra unidade médicos. O casal foi preso no bairro de Jardim Primavera e atuado em flagrante por homicídio qualificado. Na terça, ontem, né, a justiça do Rio converteu a prisão deles para preventivas e a partir da manutenção da prisão, o núcleo de atuação perante a central de audiência de custódia do MP do estado do Rio sustentou a necessidade da medida para garantir a ordem pública, a conveniência da instrução criminal e a aplicação da lei penal. Mais detalhes dessa história terrível você acompanha no metropol.com

na coluna de Mirel Pinheiro.