---
video_title: "CPTM: saiba quais são as vias mais afetadas no trânsito de SP nesta terça-feira (04/08)"
video_id: w6S11LZSLg4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w6S11LZSLg4
video_date: 2026-08-04T11:42:00+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Acho que é melhor aqui no telão, produção, pra gente encerrar São Paulo. Só para eu te mostrar, você que tá aí em São Paulo, consegue entender um pouquinho desse mapa. Essa região aqui é a zona norte de São Paulo com o aeroporto de Guarulhos aqui bem pertinho já. Guarulhos aqui em cima. O aeroporto de Guarulhos está bem aqui, ó. E como

você deve imaginar, tudo que tá verde tá funcionando. Tudo que tá vermelho tá muito ruim. Esses caminhos aqui, ó, esse caminho daqui é, por exemplo, a Dutra, que é parte do caminho do pessoal que sai do aeroporto e tenta chegar em São Paulo. A Dutra não funciona da Fernão Dias até a Marginal do Titê. Já a Irton Sena, que é outra opção hoje, não é? Tá,

é muito ruim o caminho pela Aton Sena, também tá terrível. Desde a Hélio Smith, que é a rodovia para o aeroporto de Combica até a marginal do Titê. É terrível. Se você não precisa fazer esse caminho, não faça, até porque não tem a opção do transporte público, né? Você não vai ter a CPTM que faz todo esse caminho aqui eh alternativo. E também

tem vias muito importantes, né? Como a radial leste, que é essa daqui, ó, tá completamente parada. Tem uns trechinhos verdes, né? Mas muito ruins. Ela para bem antes ali da de Taquera, que tá aqui, ó. Tá vendo? A neoquímica arena.

Esse aqui é o Itaqueirão, eh, mas para muito antes de Itaquera, já começa a ficar muito ruim lá atrás, eh, em Guianases, que é de onde sai também um fluxo bem grande dessa CPTM, dessa linha que tá parada. E como eu te disse na leitura ali da matéria de São Paulo, o restante da cidade tá muito ruim, né? o corredor norte- sul, que esse trecho aqui que corta a cidade de São Paulo inteira, muito ruim também da zona oeste e até o a região central. É isso. Ao longo desse acord da metrópolis, a gente vai te atualizando todas as informações sobre o trânsito de São Paulo.