---
video_title: "Cleitinho diz que pedirá a Tarcísio indicação para Fazenda de MG"
video_id: MhWcOtncxNI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MhWcOtncxNI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E na composição do seu governo, o senhor já tem nomes, por exemplo, o senhor cogita nomes para ocupar, por exemplo, a Secretaria de Fazenda? Eu, >> a gente tá estudando isso, inclusive, eu vou ter uma conversa, tô indo essa semana que vem em São Paulo para encontrar com Tarciso para ele poder me dar essa sugestão. Eu acho que eu tenho que com muita humildade aprender também com quem já é. Então assim, o Tarcis é governador do estado de São Paulo, faz um trabalho espetacular, você vai ver que vai pode ser eleito no primeiro turno, então tem que aprender com quem com quem é bom, com quem conhece. Então eu vou pedir essa sugestão para ele, se ele pode me orientar um um bom secretário de fazenda. Lembrando que

dentro do estado tem várias pessoas boas, dentro do estado tem várias pessoas competentes, tem vários servidores de carreira ali que são técnicos e eu quero trabalhar muito valorizando o servidor de carreira. Inclusive, eu já disse que na Secretaria de Educação, eu vou, eu já oficializei isso, né? Já me me pronunciei dizendo que vai ser uma mulher e vai ser da passa, vai ser da eh de carreira. Так.