---
video_title: "Deputados do PT levam à PF novas suspeitas sobre Flávio no Caso Master"
video_id: -MrD931LaCQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-MrD931LaCQ
video_date: 2026-07-30T20:16:22+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
do PT levam a PF novas suspeitas sobre Flávio no caso Master. Vamos saber aqui detalhes sobre essa apuração do metropoles.com. Olha, os deputados federais Lindberg Farias e Rogério Correia, ambos do PT, eles apresentaram a Polícia Federal na quarta-feira notícia crime, pedindo que novas informações sobre o candidato à presidência Flávio Bolsonaro sejam incluídas nas investigações que já envolvem o parlamentar e Daniel Vorcaro, que é dono do Banco Márcia. Segundo os deputados, o Flávio atuou para aprovar a regra da Lei Geral de Licenciamento Ambiental, que diminui a responsabilidade de bancos por danos ambientais causados por empreendimentos que recebem financiamento. Para eles, a

mudança beneficiou diretamente o má. Nessa representação, os parlamentares afirmam que o banco tinha negócios em áreas como mineração e crédito de carbono, essas que dependem de licenciamento ambiental. E na avaliação deles, a nova regra reduziu os riscos para instituições financeiras que atuam nesses setores. Que que cita a representação? Ó, na prática, a mera verificação formal do documento no ato da contratação passa a blindar o financiador contra a responsabilização por danos ambientais supervenientes.

Isso é o que diz a representação apresentada pelos deputados. Olha, o documento cita três momentos em que Flávio Bolsonaro teria atuado para manter essa medida. Primeiro foi o voto favorável ao projeto. Isso em maio de 2025. Depois, em agosto, o senador apresentou emendas para tentar recolocar o trecho que havia sido vetado pelo presidente Luiz Inácio Luda da Silva. E

em novembro de 2025, o Fláio votou pela derrubada do veto presidencial, permitindo que a regra passasse a valer. Para os deputados, a sequência mostra que o senador trabalhou para garantir a aprovação desse dispositivo. Entra aí então no metrop.com para saber mais detalhes a respeito dessa notícia.