---
video_title: "Kassio manda Meta preservar dados de perfis que atacaram Flávio"
video_id: i_TH4luBJLE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i_TH4luBJLE
video_date: 2026-07-29T20:48:03+00:00
video_description: |
  O ministro Kassio Nunes Marques, presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), determinou que a Meta, proprietária do WhatsApp, Facebook e Instagram, armazene e preserve todos os dados de perfis que atacaram o candidato à Presidência Flávio Bolsonaro (PL).
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Cássio Nunes Marques manda a meta preservar dados de perfis que atacaram Flávio. Notícia da coluna Manuela e do Pablo Giovani. Matérias assinadas. Matéria assinada pelos dois. Olha o que é que diz. Então o ministro Caro Nunes

Marques, você sabe, ele é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Ele determinou que a meta, ela que é proprietária do Instagram, do WhatsApp, do Facebook, esses serviços que todo mundo usa praticamente, então determinou que a metaarene preserve todos os dados de perfis que atacaram o Flávio Bolsonaro. Essa decisão que tramita sobre sigilo, foi assinada pelo ministro na última sexta-feira em atendimento a um pedido do PL, Partido Liberal, que é o partido do Flávio Bolsonaro. O Cásio colheu um pedido da campanha do Flávio que apresentou ao TSE um documento apontando que perfis com cerca de 20 a 30 seguidores teriam gasto individualmente aproximadamente R$ 200.000 em anúncios contra o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ainda segundo a campanha, o

volume de impulsionamentos é inédito. Os advogados do PL afirmam terem identificado anúncios pagos em diferentes moedas, como reais, dólares e até pesos con lombianos. Segundo a ação, a estrutura funcionava como uma espécie de milícia digital formada por perfis fantasmas. E de acordo com o partido, essas contas eram temporárias, tinham pouca audiência orgânica e eram utilizadas principalmente para impulsionar esses anúncios. E um levantamento apresentado pelo partido identificou 51 páginas com essas características. Juntas, ainda segundo o

PL, elas teriam publicado 4607 anúncios patrocinados entre março e o fim de junho, que somaram cerca de 250 milhões de visualizações. Tá aí a informação da coluna Manuel Alcântara.