---
video_title: "Espanha: 49 mil migrantes entraram em Ceuta e ao menos 18 morreram"
video_id: CGhGwPAClcM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CGhGwPAClcM
video_date: 2026-07-31T11:40:33+00:00
video_description: |
  Pelo menos 18 pessoas  morreram na quinta-feira (30/7) quando milhares de migrantes chegaram a nado em Ceuta, cidade espanhola que fica na África. O Ministério do Interior afirmou nesta sexta-feira (31/7) que a estimativa é que cerca de 49 mil migrantes vindos do Marrocos tenham entrado em Ceuta nas últimas 24 horas. O número é mais da metade dos 83 mil habitantes da cidade.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
30 de julho, ontem, quando milhares de imigrantes chegaram a NADO em Seuta, a cidade espanhola que fica na África. O Ministério do Interior afirmou nessa sexta-feira, hoje já que a estimativa é que cerca de 49.000 imigrantes vindos do Marrocos tenham entrado em Cuta nas últimas 24 horas. O número é mais da metade dos 83.000 1 habitantes da cidade. O primeiro ministro da Espanha,

o Pedro Sanchez, diz que está se dedicando a dar uma resposta à situação. E ele diz o seguinte, abre aspas, estamos mobilizando todos os recursos necessários, trabalhando com as autoridades marroquinas internacionais e preparando as medidas necessárias para recuperar a normalidade o mais rápido possível. Fecha aspas. Um, em um dos vídeos que circula pelas redes sociais, tem a multidão desses imigrantes chegando a CETA. A grande parte tenta alcançar o território espanhol a pé e também apoiado em boias. A gente tá

vendo outras imagens para além das que tem já na nossa matéria em metropoles.com. Essas todas são imagens reais desses últimos dias. Eh, e agora a gente faz o registro de que nesses últimos dias, com esse aumento exponencial da entrada dos migrantes, eh, tem esse registro das 18 mortes. A multidão entrou no país após o Supremo Tribunal Federal da Espanha. Eh,

decidi nesse mês que os imigrantes, que os migrantes, né, interceptados no mar, enquanto tentavam chegar a Ceuta ou Melha, outro enclave espanhol, não podem ser devolvidos ao Marrocos. Segundo o Ministério do Interior Espanhol, redes de tráfico humano estão se aproveitando da decisão judicial. E outra aspa aqui que a gente vai ler juntos sobre aspas. Ambos os países concordaram em reforçar a coordenação e os esforços para lidar com esses fluxos migratórios e se comprometerem a rever e implementar medidas para transferência o mais breve possível de todas as pessoas que entraram ilegalmente em Seuta. Fecha aspas. A gente vai acompanhar e muito

essa situação aqui.