---
video_title: "Família Bolsonaro ainda tenta parar de brigar, avalia Magno"
video_id: z9klG7eFClc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z9klG7eFClc
video_date: 2026-07-27T13:52:03+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Me parece que o PL deixa algumas pontas soltas nessa convenção. Eh, faz esse trabalho de colocar em vídeo alguns dos seus principais nomes. A, o destaque acaba sendo por essas presenças internacionais, o que agrega certa dose de notícia aí é ter a mensagem do Neterniar, é ter a presença do Milei. Eh, mas fica essa lacuna. Por que que Michele, se a intenção é mostrar que há uma reconciliação, se a intenção é mostrar que Michele estará engajada na campanha de Flávio? a eh de se perguntar

porque então ela não esteve na convenção que lançou o seu intiado à presidência da República. Me parece que a família ainda tenta encontrar formas de se reconciliar plenamente, de colocar para a população uma frente unida, mas eh a gente vê as convenções consolidando um quadro que a gente já via, um quadro de uma direita pulverizada, apesar do Flávio ter conseguido atrair eh o Tarcísio de Freitas, a gente não vê nenhuma consolidação de quadros que antes a gente já não via. A gente não viu nenhuma senação por nenhum aceno, por exemplo, para um quadro em que eh candidaturas possam compor. A gente viu como eh composição apenas o o Cassab sendo eh anunciado como vice do Ronaldo Caiado. a gente vê a consolidação do quadro que a gente já via anteriormente, mas de certa forma poucas novidades que indiquem eh uma um nível de organização maior do campo da direita. Se a gente

pode dizer que alguma coisa mudou no PL, talvez seja que eles estão tentando parar de brigar, estão tentando colocar a bola no chão, pacificar os seus ânimos. У.