---
video_title: "Lula pede voto em Elmano e alerta contra fake news de Flávio"
video_id: DiFADLL7p44
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DiFADLL7p44
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Do rap de Lula o funk de humano. A campanha petista tomou as ruas de Juazeiro do Norte nesta sexta-feira. O presidente percorreu cerca de 2 km pela cidade em um ato para tentar impulsionar a reeleição do governador Elumano de Freitas. A caminhada começou na rua São Sebastião com a Avenida Rio Branco. Centenas de pessoas acompanharam o percurso com bandeiras e ao som dos jingles da campanha. Lula fez o trajeto

em um carro ao lado de Eumano, do ex-ministro da educação Camilo Santana e de Cid Gomes e Luisiane Lins, que disputam o Senado. Janja também acompanhou o presidente e protagonizou uma cena que se repetiu durante todo o percurso. Por causa do calor intenso, a primeira dama usou uma toalhinha para enxugar o suor de Lula várias vezes. Lula também abraçou apoiadores e parou para muitas selfies. E uma cena chamou a atenção. Em várias casas, idosos e

crianças esperavam nas portas para comemorar e acenar durante a passagem do presidente. A caminhada terminou em um local chamado Praça dos Franciscanos. Durante o discurso, Lula citou ações de seu governo, reforçou queo é seu candidato e fez um apelo aos eleitores para que não acreditem em fake news durante a campanha. Essa foi uma referência aos ataques do seu adversário Flávio Bolsonaro. >> Não vamos acreditar em mentira da internet.

>> Juazeiro do Norte é o terceiro maior colégio eleitoral do Ceará e foi escolhida como palco dessa ofensiva de Lula para tentar ajudar e Mano a diminuir a vantagem de Ciro Gomes durante a campanha. A cobertura completa das eleições você acompanha no Metrópolis. M.