---
video_title: "Tarifaço de Trump vira problema para Flávio Bolsonaro, aponta Datafolha"
video_id: trp0ZFENnks
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=trp0ZFENnks
video_date: 2026-07-27T16:29:22+00:00
video_description: |
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
que foi da do Instituto Datafolia, que foi divulgado nessa segunda-feira, que revela que a maioria do eleitorado brasileiro interpreta o tarifaço de 37,5% como um gesto de apoio político direto ao senador Flávio Bolsonaro. Nós temos então essa arte que traz essa questão do tarifa fáil. também mostra que 52% dos entrevistados dizem que as taxas impostas pelo governo norte-americano t como objetivo favorecer o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. Em contrapartida, 37% dos eleitores discordam dessa avaliação e 11% afirmaram não saber opinar. Também temos aí que a percepção sobre a interferência de Trump no cenário político do Brasil internacional divide-se de acordo com a preferência política de cada eleitor.

Entre os apoiadores que declaram voto no presidente Lula, 73% enxergam a intenção eleitoral na sobretaxa norte-americana. Por outro lado, entre os simpatizantes de Flávio, a tese do favorecimento é aceita por apenas 29% da base. É um assunto, mano, que a gente já conversou que virou tema político. Conversando com as entidades que foram afetadas por esse tarifá, elas também falam que é um tema político, não é uma questão comercial. Por isso que eh eles dizem que a questão tem que ser tratada na negociação e não na lei da reciprocidade, que é um assunto que deve ser tomado ainda ao longo desse ano. Uma

durante entrevista, o ministro da Fazenda Darildan disse hoje que essa questão da tarifa só deve ser resolvida mesmo depois da eleição. Um cenário que a gente já trouxe também aqui durante a nossa conversa no contexto. Mas essa pesquisa ela acaba revelando, né, mano, e o que a gente já fala que de fato virou um assunto eh político, né? Virou uma questão política, principalmente em ano eleitoral, em eleição, que a gente já tá começando a sentir a polarização dela acontecer e agora a gente ainda tem um outro fator que é o fator Argentina, né, mano? Exatamente. E é mais uma péssima notícia

para a campanha de Flávio Bolsonaro, porque você vê que a proporção de eleitores que atribuem o tarifaço a um desejo de Trump de ajudar Flávio supera os eleitores que desejam votar no presidente Lula. Então, aquela parcela do eleitorado que efetivamente tá em disputa, acaba olhando para esse cenário e eh achando que Flávio Bolsonaro tá sendo eh escolhido por Trump. E quando as pessoas pensam, essas tarifas são boas ou ruins para minha vida concreta, para o Brasil, as pessoas negam, né, as tarifas no sentido de eh verem as tarifas como prejudiciais, ou seja, em outras palavras, juntando os dois pontos, a tentativa de uma potência estrangeira, no caso o presidente americano Donald Trump, ajudar Flávio Bolsonaro, está prejudicando o Brasil. E isso tudo acaba sendo muito negativo para a capacidade de Flávio de atrair o eleitor indeciso, o que também abre uma margem de espaço para que outros candidatos da direita, como Ronaldo Caiado, como Renan Santos, como Romeu Zema, busquem convencer esse eleitor de que representariam uma direita que não impõe tarifas contra o próprio país, né, ou que não aplaude a imposição de tarifa. contra o próprio país. Nesse

sentido, a construção de imagem de Flávio Bolsonaro e da família Bolsonaro como um todo conta muito, porque no processo eleitoral, muito mais do que argumentos vão ficar as imagens, tanto a foto de Flávio e Eduardo com Donald Trump na Casa Branca, como até mesmo a bandeira americana estendida em plena Avenida Paulista, no contexto de conflito. entre Brasil e Estados Unidos, com a imposição de tarifas que punem a economia brasileira em função dessas conexões políticas. Isso tudo é deletério para as possibilidades de crescimento de Flávio Bolsonaro sobre o eleitor independente. Mano, eu queria te ouvir também eh sobre eh essas não seria, não sei se o termo correto é interferência, mas a gente vê esses posicionamentos de outros países em relação ao Brasil, seja a questão eleitoral, seja tarifa, eh, de alguma forma, como isso prejudica a nossa imagem lá fora, se prejudica e até que ponto é uma interferência ou não? Porque a gente vai acompanhando, né? Ele

recebeu, Flávio Bolsonaro recebeu apoio de Benjamínarro, tivemos presença de Javier Milei agora temos também aí essa questão envolvendo o presidente Donald Trump, Flávio Bolsonaro se aproximando cada vez mais lá fora. De alguma forma isso prejudica aqui a nossa relação Brasil. Eu aqui como cidadã brasileira, você como cidadão brasileiro, isso de alguma forma prejudica se Flávio Bolsonaro for eleito ou não? >> Olha, eu acredito que não prejudica tanto assim, no sentido de que, por exemplo, a lógica de Donald Trump na imposição de tarifas, ela não acaba sendo uma lógica, digamos assim, direta. Ou seja, Trump é alguém capaz de impor tarifas contra aliados, né? Então, é o

tipo de situação que é difícil calcular até que ponto um alinhamento eh de Flávio Contamp efetivamente tenha essa esse poder de impor, reverter tarifas, o que é algo diferente da imagem que já tá comprometida em função das conexões que a própria família Bolsonaro busca fazer. um ponto de vista da relação entre Brasil e Argentina, é claro que isso acaba aumentando um tensionamento entre os países e que seria desejável sendo dois parceiros históricos que inclusive t a missão de liderar o bloco do Mercosul na negociação de outros acordos comerciais, como é o caso do histórico acordo entre Mercosul e a União Europeia, seria desejável que esses países não perdessem tempo com esse tipo de atrito. Mas também não é necessário que o fato disso ter ocorrido leve a um estremecimento das relações diplomáticas. Isso aí também vai depender das escolhas que a nossa diplomacia vai tomar. E aí eu fico mais preocupado, Marília, com o modo como, por exemplo, ministra da Fazenda, que deveria ser uma autoridade preocupada com a política econômica do país, se posiciona nesse conflito chamando a presidente da Argentina de palhaço. Isso

não é papel do ministro da fazenda. Ministro da Fazenda não é comentarista político, é a autoridade da política econômica. deveria estar preocupado em construir estabilidade e capacidade de construção de laços institucionais. O ministro da fazenda brasileiro tem que ser capaz de sentar numa reunião com o ministro da fazenda argentino e negociar em termos para avanço de acordos econômicos, por exemplo. Como ele vai fazer isso depois de ter chamado o chefe do seu colega de palhaço? Isso fica uma

situação mais tensa, mais complicada. É claro que isso é negativo do ponto de vista do aumento das parcerias, mas eh como eu digo, isso passa mais pela escolha, porque seria possível tentar isolar esse aspecto da política mais estridente, dessa política de quem tá buscando votos, como é o caso dos presidentes da República, dos cargos que tem que conduzir agendas técnicas, ou seja, o Brasil poderia escolher, tentar minimizar os danos da visita de Milei ao país, tentando fazer com que esses impropérios políticos fossem respondidos pela política, por exemplo, por um líder do governo no Senado, na Câmara dos Deputados, por algum petista, pelo presidente do PT, assim você isolaria o conflito para a esfera exclusiva da Arena Eleitoral, o que ainda assim é inadequado, porque o presidente da Argentina não deveria dar pitaco na política eleitoral brasileira, mas você conseguiria criar um cordão sanitário de isolamento para que essa crise não se misturasse com os temas de negócio. Quando você tem o ministro da fazenda que tem que tocar a agenda econômica, embarcando nessa narrativa eleitoral, você vê a subordinação da agenda de longo prazo do país aos interesses eleitorais de curto prazo, tanto da oposição como do governo. Isso é uma péssima notícia pro cidadão que paga a conta e que deveria, que gostaria de ver as autoridades instituídas tomando conta dos interesses nacionais e não eleitorais do seu grupo político. A gente tem novidade, mano, sobre essa questão, né? Envolvendo eh o presidente

da Argentina, o ministro Mauro Vieira se reuniu com um embaixador da Argentina e repudiou as falas de Javier Mileia, a matéria da Karine Souza, que tá lá no nosso site metropoles.com. Eh, o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde, foi convocado a comparecer no Itamarati no último domingo para poder prestar esclarecimentos sobre as afirmações de Javier Milei durante a passagem pelo Brasil no último fim de semana. Ele acabou marcando presença na convenção de Flávio Bolsonaro. Raimunde, conforme informou o Ministério das Relações Exteriores, foi chamado para transmitir a repulsa do governo brasileiro sobre as declarações de Milei durante o discurso lá em São Paulo. Na diplomacia a gente

já trouxe essa parte, né, que ela vê como um ato eh de reprimenda, né, quando se chama ali o embaixador para poder prestar esclarecimentos. Agora o embaixador do Brasil lá na Argentina, já chegou aqui, vai conversar com Mauro Vieira. A expectativa é que esse encontro aconteça ainda nessa segunda-feira, senão não mais tardar na quarta. A gente segue acompanhando, mano. Gostaria de agradecer a sua participação. Foram muitos assuntos, são

muitos assuntos. Na semana que vem a gente tem convenção ainda do presidente Lula, que acontece também em São Paulo e também evento que envolve Renan Santos. Vamos trazer mais comentários, mas ao longo da semana a gente vai trazer diversos destaques. Agradeço a sua companhia também que está conosco aqui desde as 11 horas da manhã. A Mano, meu querido colega, muito obrigada pelas su pelas suas análises. Se você quer

acompanhar todo o trabalho do mano também, já deixa aí seu recado, mano. >> Muito obrigado, Marília. Sempre um prazer estar aqui com vocês e fica o convite. Me sigam lá nas redes sociais, Mano PB Ferreira, no Instagram e no Twitter @manferreira. sempre um prazer estar aqui com vocês e até a próxima.

>> É isso, vendido jabá.