---
video_title: "Por que Moraes usa relatório que não serve como prova para acusar Mendonça?"
video_id: JXbFInsb4Us
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JXbFInsb4Us
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Calada da crise no Supremo Tribunal Federal ficou ainda mais explícita depois que o ministro Alexandre de Moraes se valeu do inquérito das fake news para acusar André Mendonça de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade na condução das operações sem desconto e complience zero. Só que Moraes fundamentou sua acusação de fortes indícios os crimes em um relatório de inteligência da Polícia Federal que tá cheio de ressalvas. O documento classifica as próprias análises com grau de confiança baixo ou moderado, mas na decisão de Morais, essas hipóteses foram tratadas como fatos consumados na conduta de Mendonça. Um dos pontos centrais da decisão se refere ao suposto direcionamento de investigações por parte de Mendonça para atingir o presidente do Senado, Davi Columbrio. Ainda que Alexandre tenha enquadrado a conduta como indício de irregularidade, o próprio texto da PF classifica o episódio apenas como uma hipótese levantada por um analista e lhe atribui um índice de confiança considerado baixo. O material é frágil

porque o texto citado não é um relatório final de investigação, mas uma análise temporária de cenário sobre as apurações dos casos Master e INSS. Esse documento não tem cabeçalha oficial, nem assinatura de delegados, só o carimbo de difusão restrita, além de registrar expressamente que se trata de uma peça de trabalho sem valor probatório. Agora, como eu disse anteriormente, a acusação foi retirada do inquérito e vai ser analisada diretamente pelo presidente da corte, Edson Faquim. Mas fica a dúvida, por que que Moraes usou esse relatório considerado frágil? Vamos tentar entender isso com Gabriel Braga Silva, que é doutor em direito constitucional.

Gabriel, muito boa tarde. Morais pode se valer de um relatório que não tem valor probatório para fazer as acusações que ele faz ao ministro André Mendonça? >> Boa tarde, Rafael. Boa tarde a todos que acompanham o Metrópolis. É um prazer imenso poder falar sobre esse tema aqui com vocês. Bom, eh, antes de iniciar,

nós precisamos dar um passo, né, atrás, porque todas essas informações que chegaram até o inquérito das fake news nos faz pensar eh por que estas informações somente foram veiculadas agora, né? A, o inquérito das fake news já perdura desde 2019 e isso nos faz nos traz questionamentos do então por que isso só foi trazido à tona agora se já havia indícios de participação do ministro André Mendonso em algum ato ilícito, por que que isso eh ainda não havia sido revelado, né, em questão de valor probatório, Rafael, eh de fato, os relatórios de inteligência eh por não haver um controle metodológico, muitas vezes não saber de onde partiram, quais são os elementos concretos que levaram aquele aquela conclusão, eles não passam de uma eh de um entendimento do agente policial sobre fatos. Então, para compreender, né, o valor probatório desses relatórios, nós precisamos retroceder ao que levou à produção desses desses ah desses relatórios, né? Então, eh, o fato de isso ter sido levado pelo ministro eh por por esse meio, ele vai precisar ser avaliado quais foram de fato os elementos que foram analisados por este relatório. >> Olha, Gabriel, outra pergunta é que eu te faço é: Como é que um ministro pode ter acesso a um relatório policial que não tá finalizado? E o fato de o

documento ser preliminar muda o peso que ele pode ter numa decisão final. Eh, justamente isso também nos causa eh motivos para nos questionar, né, Rafael? De fato, eh em investigações sigilosas, como ocorre neste caso do Vorcaro, eh via de regra, quem tem acesso ao relator, que seria o atual relator, o ministro André Mendonças. Então, o fato destas informações terem sido desviadas para o inquérito das da das fake news, que não tratavam deste tema, tratavam de tema totalmente diverso, né? Eh, o fato deles terem sido, eh, noticiados ali também nos faz questionar como que esses fatos chegaram ao conhecimento do ministro Alexandre de Moraes, que ocorre ser investigado atualmente, né? não

diretamente, porque isso passaria por uma autorização do plenário do STF, mas por um encontro fortuito de provas, ele acabou sendo alcançado, né? ele acabou sendo eh identificado como um interlocutor de alguém que estava licitamente sendo investigado. Então, ah este envolvimento próximo dele com eh tendo acesso a essas informações da Polícia Federal também nos faz questionar como que ele chegou até essas essas informações que via de regra seriam de incumbência apenas do relator do caso sigiloso. errado dentro do Olha, qual é na prática também, Gabriel, a diferença entre um relatório de inteligência da Polícia Federal e uma prova produzida dentro de uma investigação? Um relatório como esse pode servir pelo menos para justificar a abertura de uma investigação?

>> Interessante questão, Rafael. Aqui nós precisamos antes situar, né, o o atual momento em que estamos vivendo e onde essas discussões estão ocorrendo, que é no STF, de um uma investigação qualquer que ocorreria no nosso território nacional. Então, esses relatórios de inteligência, de fato, como eu já disse, eles possuem esse valor eh ínfimo, probatório, isto é, ele não pode servir de base para um juiz, por exemplo, determinar uma medida de busca e apreensão ou uma medida de interceptação telefônica ou qualquer medida invasiva a direitos fundamentais, porque ele não é um elemento em si mesmo, ele não é eh ele não carrega um valor ilícito ou não, ele é nada mais nada menos do que uma avaliação da polícia, né, acerca de elementos produzidos, correto? Então, eh, voltando à pergunta se isso pode ou não motivar uma investigação, agora nós temos que situar essa resposta dentro do contexto político que estamos vivendo. Eh, e esta, estas informações, sendo lícitas, chegando de forma lícita ou ilícita, elas foram trazidas a público.

E elas foram trazidas a público e submetidas agora à decisão do presidente do STF, o ministro Edson Faquim, sobre o que vai ocorrer a partir de então. E por por haver uma cobrança social muito grande, uma eh pressão política, embora o tribunal seja jurídico, né, das do dos três dos três poderes, enfim, desta relação eh existente na nossa república, esses elementos trazidos à tona, eles podem sim eh não pelo valor probatório que se atribui ao relatório, mas pelo conteúdo e pelas e pelos elementos a que eles se referem. Então isso poderia, no meu entender, motivar sim eh uma investigação a partir desses fatos que foram se foram produzidos de maneira lista. >> Gabriel, se esse relatório ele apresenta hipóteses, informações incompletas e não tem esse valor probatório, como a gente disse mais cedo, o fato do Morais usá-lo, ele pode sustentar acusações para comprometer o próprio pedido de investigação contra o Mendonça? Rafael, eh, o, como eu tentei explicar aqui, eh, as qualidades específicas deste relatório, o seu grau de capacidade probatória, se é uma prova fraca ou se nem sequer é prova, né?

Essas discussões aqui, elas eh servem elas serviram mais para trazer esses fatos à tona, ou seja, eh os fatos estão ali, estão postos ao ministro Edson Faquim e se assim se entender por submeter essa decisão ao plenário, serão postos ao plenário. Então, o que será avaliado pelos ministros serão os fatos da forma como eles foram produzidos eh na origem, certo? Então esse relatório propriamente, ele não vai ter tanta importância no sentido de corroborar ou de enfraquecer a acusação trazida pelo ministro Alexandre de Moraes. Assim, caso os ministros entendam que a origem desse relatório, ou seja, os fatos produzidos são de fato eh em si mesmos ilícitos ou capazes de gerar uma suspeita concreta para se motivar, então, uma investigação detida que tenha como alvo específico algum dos ministros. Então isso será assim feito, não pela força probatória do relatório, mas sim pelo conteúdo desses fatos que foram ou não desvendados.

Quero ouvir, na verdade, uma opinião sua diante dessa crise institucional dentro do Supremo Tribunal Federal, a gente tem inclusive dito que ela é a maior, já foi vista dentro do Supremo. Como é que você avalia as consequências dessa crise que a se aposou do Supremo com a estouro do caso Daniel Vorcaro? Eh, de fato, Rafael, aqui nós temos novamente todas essas análises, elas têm que ser postas dentro de um momento histórico que estamos vivendo, né? Eh, os ataques à corte já vem não de hoje, já vem de a muito. Então, especificamente no período pré-eleitoral que estamos vivendo, isso pode gerar uma crise eh republicana, uma crise nos nas instituições que sustentam o nosso estado, nunca antes registrada, né?

Então, dependendo da forma como o Supremo levar esta questão, e por isso que eu voltei, eh, que eu falei agora a pouco, né, que eu entendo que depois que, independentemente de ter sido trazido por um relatório sem valor probatório ou por uma outra fonte, o fato é que a sociedade quer saber, a sociedade está eh, de certa maneira revoltada com toda esse com todo esse contexto e isso, querendo ou não, pressiona, não somente o Senado e a e o poder executivo, o Congresso Nacional e o poder executivo, que são eh instâncias propriamente sujeitas ao voto popular, mas também o Supremo Tribunal Federal, que é a instância suprema do judiciário, que embora teoricamente não devesse sofrer essas pressões políticas políticas, ela acaba sim sofrendo reverberações desses efeitos. Então, eh, no meu entender, eh, a forma como o Supremo vai levar esta questão adiante, se vai ou não investigar, isso pode influenciar diretamente eh no pleito eleitoral, né, em como isso vai se desenvolver e até mesmo eh trazer, corroborar ou enfraquecer a legitimidade que as pessoas têm nas instâncias de poder. Gabriel, muito obrigado por participar com a gente no Agora Metrópolis para falar sobre esse assunto que, infelizmente ou não vai voltar muito durante essas eleições, que é o Supremo Tribunal Federal. >> Obrigado, Rafael, e até a próxima. Olha a polícia federal.