---
video_title: "Candidata a deputada pelo PL do DF recebe proposta para deixar a disputa"
video_id: cVmLuqdeDuw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cVmLuqdeDuw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Maria Amélia, candidata a deputada pelo PL no Distrito Federal, diz ter sido procurada pelo assessor de outro candidato a deputado federal, que disputa a reeleição. Ela preferiu manter o nome do candidato em sigilo.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Maria Amélia, a candidata a deputada pelo PL do Distrito Federal, foi procurada pelo assessor de outro candidato a deputado federal que disputa a reeleição. Ela preferiu manter o nome do candidato em sigilo. Segundo Maria Amélia, a abordagem tinha um objetivo claro, convencê-la a desistir da candidatura sob o argumento de que ela não teria chances de vencer a eleição. Em troca da desistência, o assessor teria oferecido uma contrapartida política. uma secretaria no futuro governo eleito. Segundo o relato, Maria

Amélia poderia inclusive escolher qual pasta gostaria de ocupar. A abordagem teria acontecido no dia 3 de agosto, um dia antes das convenções do PL em Brasília. A conversa aconteceu na própria confeitaria da Maria Amélia, local que já recebeu integrantes da família Bolsonaro para reuniões e gravações de vídeos. Segundo o relato, o assessor teria ido além da proposta e já teria planejado como seria a desistência. A ideia era que Maria Amélia fizesse o anúncio durante as convenções do partido. Procurada, ela

confirmou a abordagem, mas preferiu não dar detalhes sobre o episódio. A candidata é vice-presidente do PL Mulher no Distrito Federal e tem relação próxima com Michele Bolsonaro, candidata ao Senado. Ela também recebe apoio da deputada Bia Quisses na disputa por uma vaga na Câmara dos Deputados. A abordagem aconteceu em um momento em que Maria Amélia aparecia entre os candidatos lembrados pelos eleitores. Pesquisa do Instituto Igap, divulgada em 30 de agosto, colocou a candidata na 25ª posição com 0,5% das intenções de voto. Так.

Oh.