---
video_title: "Análise: caso Bolsonaro pode definir como TSE lidará com deep fakes"
video_id: BG1nw1SWMIA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BG1nw1SWMIA
video_date: 2026-07-30T12:20:51+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
eh sobre a resposta da defesa, com quem entende muito do assunto. Primeiro com a nossa colunista Manuela Alcânra. Manu, muito bom dia. É sempre um prazer te ter aqui. Fazia tempo que a gente não conversava no Acordo Metrópolis.

>> Ah, é verdade, N. Tava com saudade de entrar aqui. Semana passada não consegui participar, mas agora a gente vem aí comentando sobre tudo que tá acontecendo aí na política, no judiciário. Vou tentar essa semana aí entrar mais vez. Perfeito. Ótimo. Não, e só tá

começando, né, o processo eleitoral aqui no Brasil e a gente já tem muito assunto e muito assunto vindo da campanha, das principais campanhas, né, desse pleito, que é a campanha do Flávio Bolsonaro. Eu vou chamar também o advogado especialista no assunto, o Rodrigo Baraldi, para participar aqui da nossa conversa. Rodrigo, muito bom dia. >> Bom dia, Natália. Bom dia, Manuela.

Prazer estar aqui com vocês. >> Prazer. Vou começar com o Rodrigo, ô Manu. E daqui a pouquinho eu te passo também a palavra pra gente trazer ainda mais informação sobre essa situação toda. Eh, doutor, quando surgiu o vídeo eh de Iá do Jair Bolsonaro lá no sábado, é claro que além do susto que todo mundo levou, mesmo, claro, com ele dizendo que era Iá, precisa dizer quando eles utilizam, eh, mas também com a questão do será que isso é uma infração?

Queria ouvir primeiro de tudo, a sua opinião eh sobre isso que você tem conversado aí com seus colegas e aí a gente vai avançando aqui na conversa toda. >> Natália, a legislação que regula, né, a legislação eleitoral hoje, ela regula essa questão da deep fake de forma muito clara, né? Então ela atribui a deep fake como sendo a criação ou manipulação de áudio, vídeo e imagem por meio de inteligência artificial, né? só que com o intuito de eh afetar de alguma forma a campanha política ou no caso aqui a pré-campanha, né? Porque foi no evento de lançamento do Flávio. Eh, o que que

eu vejo, tá? Eh, com base na legislação pura, há sim uma aplicação de uma penalidade aqui por ser uma defake, né? Eh, o vídeo não foi autorizado. O próprio eh presidente Jair Bolsonaro falou isso e a defesa dele comentou isso. Então, esse cenário em si, se eu for aplicar a lei pura e simples, sim, né? Mas o que que eu vejo? Teve, ele foi

avisado que era deep fake, foi num evento do partido, não foi eh de certa forma distribuído isso na internet. Obviamente que que do partido ali isso foi, mas sem dúvida se aplicando a lei pura e simples a gente teve uma infração. >> Ô Manu, como que é a continuação aí, portanto, desse processo? a defesa do Jair Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, né, da campanha, porque a gente tá falando sobre eh uma infração dentro da campanha do Flávio Bolsonaro, mas é claro que também eh envolve ali todas as medidas cautelares impostas ao ex-presidente Jair Bolsonaro, tá preso em regime fechado, eh mesmo dentro de casa. Eh, o ministro Alexandre Moraes tinha dado 48 horas e a defesa respondeu antes desse final de prazo. A gente deve ver o

ministro Alexandre de Moraes esperando o prazo terminar, já que a defesa ainda tem um tempo para fazer a conclusão aí da da defesa ou mudar de repente algum ponto. É, deve ver o ministro consultando a Procuradoria Geral da República, como a gente tem visto em todas as outras decisões, ou nesse caso o Tribunal Superior Eleitoral, já que se trata de uma questão eleitoral, né? É, é cada vez mais complexa a situação de Jair Bolsonaro e de Flávio, ô Manô, porque agora a gente entrou no período das eleições, quando tem as convenções partidárias, a gente oficialmente está no período das eleições aqui no Brasil. E agora esses dois elementos estão se juntando, né? Os dois elementos, acho que de Flávio e Jair, eh, se juntam dentro do nosso processo eleitoral. Tá

posto isso? >> É, Natia, são duas implicações, né? Bom dia, Dr. Rodrigo. Primeiramente, obrigada aí pelas explicações. Eh,

existem duas questões que é a questão criminal de Jair Bolsonaro. Eh, a gente tem que lembrar que Jair Bolsonaro está condenado a 27 anos e 3 meses de prisão. Ele está em prisão domiciliar. E se a gente for um pouquinho atrás, há 15 dias, eh, a gente teve a questão da carta, né, que foi ali, eh, uma carta publicada, né, por Flávio Bolsonaro, de Jair Bolsonaro, falando, dando apoio ali à candidatura dele em meio a toda aquela briga com a Michele Bolsonaro. Então teve essa carta, o ministro Alexandre de Moraes falou: "Olha, não pode ter manifestação por terceiros, não pode ter manifestação dele, não pode ter uso de redes sociais, Jair Bolsonaro não pode se manifestar.

E ainda assim, logo depois, depois que tudo isso passou, a prisão eh domiciliar humanitária dele foi mantida, né? E o ministro ainda colocou aí mais restrições, né, depois dessa situação da carta. falou que Flávio Bolsonaro não poderia visitar o pai por 90 dias e que Jair Bolsonaro não poderia ter nem visitas eh não poderia participar de situações ali político-eleitorais que eh ele na decisão ele fala que fica vedada a divulgação de manifestos político-eleitorais inclusive por terceiros, independentemente do meio utilizado. Então assim, ele impôs essas cautelares e o descumprimento dessas cautelares, ela leva Jair Bolsonaro novamente para uma prisão. Ele ele ele perde o benefício da prisão domiciliar e pode voltar paraa Papudinha ou para Papudo, pra superintendência da Polícia Federal, enfim, pode perder aí esse benefício da prisão domiciliar. Então o que que o

ministro Alexandre de Moraes fez? Pedi pra defesa se pronunciar. E a defesa se pronunciou com a assinatura, inclusive de Flávio Bolsonaro, que é advogado do pai, né? Ele assina ali o documento e fala: "Não, ele não tinha ciência desse vídeo, né? que aí, como o Dr. Rodrigo

bem pontuou, na legislação eleitoral é proibido o uso de deep fake, que seria aí exatamente o que foi feito, eh, o uso da imagem de uma pessoa, nesse caso Jair Bolsonaro, com a voz dele, mas ali criando, né, um conteúdo artificial. Então, eh, o uso de IA dá um salvo conduto para que Bolsonaro possa se pronunciar. Eh, Alexandre de Moraes entende que não. Aqui nessa nesse pedido de explicações paraa defesa, nesse despacho que ele deu, ele diz que não, que isso poderia ser uma infração grave e a defesa já coloca ali, olha, a gente não sabia. E aí vem eh uma outra implicação que pode ter pode vir para Jair Bolsonaro e também para Flávio, né? E aí nessa

questão da justiça eleitoral, porque se a gente for analisar aqui o artigo 9º da resolução do TSE, que dispõe sobre a questão da inteligência artificial, ela diz claramente que é proibido o uso para prejudicar ou para favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de ambos que tenha sido gerado ou manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização para criar, substituir ou operar imagem de pessoa ou voz de pessoa viva falecida ou fitícia. E aí eu queria voltar, Nati, com uma pergunta pro Dr. Rodrigo, eh, com a questão da inelegibilidade. A gente já tem aí eh um pronunciamento, né? O ministro Cio Nunes Marques chegou a se pronunciar ali em uma matéria do Estadão falando que a IA não estava proibida, né, e que ali deveria se analisar essa questão do uso de inteligência artificial a partir do momento de um incômodo eh da pessoa que a imagem foi usada, né?

Então, Jair Bolsonaro autorizou, não autorizou, isso sim poderia dar problema. A gente tem problema para Flávio e a gente tem uma representação do Partido dos Trabalhadores no TSE. A partir de agora, esse processo caminhando dentro dessa resolução, o uso desse vídeo de Jair Bolsonaro, além de todas as implicações criminais, ele pode trazer uma eventual inelegibilidade para Flávio Bolsonaro, eh, e até o impedimento, eh, de do registro dele, né, ser concedido ou não. esse processo ainda tem que correr, ainda ainda tem que dar eh o devido andamento, né, do processo legal ou isso já fica decidido, já vai aí eh já pode acarretar em sanções para Flávio Bolsonaro já nesse período? >> Doutor, antes de você responder, só preciso chamar um intervalinho, desculpa cortar aqui o nosso fluxo, mas é um intervalinho pro pessoal que tá com a gente na TV. Em dois minutinhos essa

galera já se junta de volta aqui a gente ao canal do YouTube porque a gente continua ao vivo no YouTube porque no YouTube não tem intervalo. Voltamos. A gente tá aqui com a Manuela Alcânra, nossa colunista de judiciário e o nosso advogado especialista em direito público, o Rodrigo Baraldi, que vai responder a pergunta da Manuela Alcântra, muito focada aí em tudo isso que tá acontecendo, se pode gerar uma inelegibilidade ao Flávio Bolsonaro, doutor. >> Bom, eh vou vou separar essa pergunta em dois trechos, que eu acho que isso que é muito importante a gente entender. Nós temos uma situação que é a do ex-presidente Jair Bolsonaro que está em prisão domiciliar e nós temos a situação do Flávio. Focando no fato a deep fake e

o que aconteceu com eh e a campanha do Flávio, a legislação é muito clara e provavelmente eu acredito que haverá sim uma punição nesse caso para o Flávio com relação a isso, principalmente pelo quê vai ser primeiro que a gente tem que observar o devido processo legal, né? ele não vai receber nenhum nenhuma punição sem isso ser aberto esse processo no TSE, ele poder apresentar a defesa, ser julgado e e e com o julgamento aplicado. Por que que eu acredito eh que haverá alguma responsabilização? Porque a resolução do TSE que trata desse tema, ela é muito clara em atribuir a responsabilidade objetiva, independentemente se autorizou ou não, se o vídeo foi divulgado ou não, né? a partir de em rede nacional ou numa convenção na pré-campanha ou durante a campanha. O ponto é toda legislação que

cria punição, ela tem uma escala de punição, ela tem parâmetros muito bem definidos. A gente tá num começo do de de uma campanha política, um vídeo que ele teve de certa forma a divulgação. Olha, isto é uma simulação feita por IA, divulgado numa campanha. Eu acredito que a em havendo punição, vai ser uma punição branda e uma punição mais baixa como uma aplicação de multa, o que é comum em processos eleitorais acontecer. Eu acho que esse é a minha opinião sobre como deveria ser conduzido isso e a aplicabilidade da lei. Do lado do Jair

Bolsonaro, nós temos uma situação eh do ex-presidente que eh é bem complexa, né? Nós vamos, eu tenho aqui, não tem como não lembrar que o Flávio Bolsonaro é advogado dele e é o candidato a presidente. Eh, que o Jair Bolsonaro, pela Constituição Federal, ele tem direito à correspondência e tem direito a falar com advogados. Vamos lembrar que em 2018 o presidente Lula também estava preso e o candidato era o Fernando Hadad, seu advogado. Sim.

>> E ele se comunicava livremente com o Fernando Hadad e recebia visita livremente. O que eu espero é que tenha proporcionalidade e que sejam sejam critérios justos, porque a o princípio da justiça é que ela seja equilibrada, não tenha dois pesos e duas medidas em situações análogas. Então, o caso da deep fake é grave e eu e eu acredito que tem sim que ter uma punição. Olha, vamos aplicar uma multa, fica o aviso, se continuar a reincidência, aplica-se multas mais graves até a a a inegenabilidade, né? Então, mas isso para qualquer um que publique, não é o fato de ser A ou B. Esse é, para mim,

essa é o grande ponto por trás de tudo isso. >> Ô, eh, Rodrigo, hã, acho que também é importante da gente pontuar aqui que tem essa questão específica do momento em que a gente tá vivendo já do processo eleitoral, que é o momento das convenções partidárias. Eu já ouvi algumas análises e que acho que é importante da gente eh trazer aqui também pra nossa audiência. A convenção partidária é antes do período da campanha, né? É claro que já é tido como campanha. Eh, as pessoas já estão vendo

aí as convenções. Por exemplo, o eh Flávio Bolsonaro fez uma convenção partidária, o PL fez uma convenção nacional no sábado no Pacaembu, num centro de convenções. As pessoas precisavam ali eh passar por um tipo de eh de seleção para entrarem, né? Não, não tinha um ingresso, mas tinha que chegar lá cedo, enfim, tinha que entrar num lugar, num centro de convenções. E foi entendido como uma situação fechada, não só fechada pro partido, porque tinha um eleitorado ali, mas eh menos popular, vamos dizer assim, do que a do Ronaldo Caiado, por exemplo, que também foi em São Paulo, mas foi na rua. quase que um

comício. Eh, mas os dois fizeram uma convenção partidária. A campanha começa mesmo a ir para as ruas no dia 16 de agosto, quando as candidaturas foram registradas até dia 15 de agosto e aí pode acontecer a campanha normalmente. Tem uma diferença também, né, Rodrigo, eh, nesses entendimentos todos, porque teoricamente tudo que tá acontecendo agora é uma movimentação desses candidatos dentro dos seus partidos. é uma conversa, é um encontro, é uma convenção partidária. Eh, ainda não tem

exatamente todo esse diálogo com a população. Queria que você falasse um pouquinho mais sobre isso de uma forma bastante clara para também ficar mais claro para todo mundo que tá acompanhando a gente. >> Claro, Natália, essa a sua pergunta é excelente, tem uma diferença muito grande entre essas duas situações em específico, Flávio Bolsonaro e a do Caiado. Eh, a previsão das convenções nacionais, ela é um direito dos partidos de se fazer isso previamente aí ao início do processo eleitoral que começa dia 16. Porém, ele tem sim alguns cuidados que eles devem ser tomados. No caso do

Flávio, eu entendo que é ele foi um evento fechado que teve restrição de entrada, teve uma certa restrição de ambiente. Na convenção do Caiado, ela foi aberta, como você bem colocou, praticamente um comício público com acesso a a todos. Então isso tem e são pesos diferentes, né? Se eu fosse caracterizar como infração de campanha eleitoral antecipada, eh, poderia-se dizer que a do Caiado corre mais risco de ter uma punição dessa do que a do Flávio por ser um um um evento mais fechado. Agora, no que diz respeito a deep fake, é importante deixar claro que não importa se o ambiente estava fechado, se era privado, se era nas redes sociais uma transmissão ao vivo, eh eh ou na circulação de grupos privados, ocorreu a dipak, ela é proibida de um qualquer cenário.

Perfeito. Quero te passar a palavra também para você trazer outros questionamentos e também mais informações que eu tenho certeza que você já foi lembrando aí. A Manô apura o judiciário há muitos anos, eh, acompanha todos esses processos eleitorais dos últimos anos e, Manu, o que a gente já sabia tá acontecendo, né, que ia acontecer, tá acontecendo. É, as eleições de 2026 são diferentes, são ainda mais complexas por um montão de fatores, participação internacional, esse é outro assunto que a gente pode trazer mais pra frente. Mas no assunto principal aqui de hoje, que é da IA, é que o que mais chamou atenção é que antes mesmo das campanhas irem eh pras ruas, a gente viu o Jair Bolsonaro de Iá, né? Não foi um desenho, não foi uma

animação ou uma placa só ali de papelão. Foi ele dizendo que não era ele, porque não era ele, era Iá. Eh, mas com a voz muito parecida, com discurso que a gente sabe que é um discurso muito próximo do que talvez o ex-presidente eh teria. Eh, e com um físico, né, que se você não repara tão de pertinho, eh, é claro, tem vários defeitos aí que a gente consegue a boca, não vai direto com o som, né, não sincroniza, mas eh foi bastante impactante. Tava de plantão aqui, a gente acompanhando e vendo tudo que ia acontecer. Eh, teve Ravier Milei, teve

Benjamina Etaniarro e teve o próprio Jair Bolsonaro de IA. Então assim, eh, veio com tudo mesmo a questão da IA, trazendo esses vários precedentes e várias discussões na justiça eleitoral aí novas. É, Nati, já era uma preocupação eh ali em 4 de junho, antes do ministro Cio Nones Marques tomar posse como presidente do Tribunal Superior Eleitoral, eh a gente na coluna conversou ali, né, com integrantes do TSE e eles já colocavam que a maior preocupação nessas eleições seria mesmo o uso de inteligência artificial. Eh, a gente viu aí na Copa, né, muitos candidatos usando inteligência artificial, se colocando ali em campo como jogadores, etc. Mas não se esperava que já numa convenção tão cedo viesse com uma IA. E aí uma iá com essa questão

do agravante de ser eh um ex-presidente condenado, preso e com restrição de se pronunciar, né, com restrição de dar apoio, com com restrição de falar mesmo sobre questões político eleitorais. Então, assim, vem aí eh a o uso da da inteligência artificial associado a essa questão criminal. E aí eu vou aproveitar que o Dr. Rodrigo tá aqui, vou até tirar, queria tirar duas dúvidas, na verdade. Eh, a minha primeira dúvida é a seguinte: a questão da DIP fake, ela está bem definida nessa resolução do TSE, a gente consegue eh identificar de cara o que que é um um deep fake, uma deep fake? Eh, e outra e outra questão

eh que eu gostaria de perguntar também, a gente em 2018 teve a punição ali do deputado eh Francisquini, não sei se o senhor vai se lembrar desse caso, foi o primeiro caso ali que um parlamentar foi punido por fake news em uma eleição. Ah, eu acompanhei bastante esse julgamento ali na época no TSE. Eh, houve uma discussão muito forte, né? ali ele batia fortemente nas urnas com um vídeo eh que era falso e ele acabou tendo essa punição por fake news. Não é o caso do eh do hoje do senador Flávio Bolsonaro, né, de ter usado nessa convenção, mas eh a minha pergunta se refere à questão da análise processual desse caso. Caso o

TSE traga aí uma punição branda, como o senhor disse, né, uma aplicação de multa ali para Flávio Bolsonaro, esse caso pode ser levado pro STF aí dentro daquele inquérito das fake news, eh, trazendo aqui essa questão, né, desse desse uso de inteligência artificial, do uso de informação ali, que não foi a pessoa que falou. Então assim, eh, o que eu, a as duas perguntas assim pra gente poder compilar de fake tá bem definido na resolução do TSE, a gente é possível de identificar assim num primeiro momento. E a segunda questão, o STF pode puxar para ele essa análise do uso de de inteligência artificial nas eleições? >> Doutor, deixa eu cortar bem rapidinho para pedir mais um intervalo, né? Tem o intervalo pro pessoal que tá com a gente pela TV, mas daqui a pouquinho essa galera toda já se junta a gente aqui no canal no YouTube, que a gente segue ao vivo no YouTube, não tem intervalo.

Pronto, doutor. >> Excelente pergunta, tá? Porque a Deep fake, ela tá muito bem definida na resolução, né? o artigo, ela traz de uma forma muito clara que é a criação ou manipulação de vídeo, áudio, vídeo ou imagem por meio de inteligência artificial para criar, substituir ou alterar imagem ou voz de uma pessoa. Viva, morta, não importa, né? Então isso

é uma deep fake. Quando a gente vai para fake news, o conceito de fake news utilizado no processo do do deputado do Francisquinho é um conceito diferente. É o conceito de você plantar notícias falsas, notícias que não são verídicas, né? Então são tipos diferentes, eh, com objetos diferentes. Então, eu vejo uma diferença com relação a isso. Então, assim, nós temos uma

definição muito clara. Nós temos uma definição muito clara de responsabilização. Eh, eu acredito que não haveria embasamento legal, pelo meu conhecimento, pro STF puxar isso para dentro do inquérito da fake news. Por quê? Porque não foi uma fake news. O que foi? Foi uma deep fake

e que ela tem a tipologia diferente da fake news. Então, eu acho muito difícil isso ir pro pro STF no dentro do inquérito da fake news, tá? Eh, a possibilidade sempre existe, né? Como falo, eu acho que a gente eh tem um entendimento hoje do STF muito forte, uma atuação do STF, principalmente doido do ministro Alexandre Moraes, eh, muito clara. Por outro lado, eh, eu vejo que o TSF, TSE hoje ele tá presidido pelo Nunes Marques, que é um ministro muito ponderado, muito técnico e que com certeza ele vai analisar de forma muito clara essa questão para, principalmente, como a gente tá no início da eleição, talvez trazer aqui um marco e um recado para que isso não aconteça durante a eleição, porque eu acho que essa é a grande preocupação que a gente tem que ter, né, de no antes da da gente poder começar as campanhas, a gente já teve uma deep fake. Como que isso vai

agravar? Como que isso vai ser conduzido ao longo de todo o processo eleitoral até o dia da eleição. Então eu acredito que essa ponderação vai ter que vir, vai ter que ter essa análise. Agora, >> Rodrigo, eu e a Manu, a gente já conversou sobre isso aqui algumas vezes por causa, por exemplo, do processo recente do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Qual que era o assunto? A talvez

lentidão ou amorosidade, alguma palavra desse tipo, eh para eh velocidade ali do Tribunal Superior Eleitoral. Eh, no caso do ex-governador do Rio de Janeiro, ele teve problemas na sua eleição de 2022. ele foi governador por mais de 3 anos e aí sim ele foi eh condenado. Hã, será que com a IA, e é isso como o senhor pontuou agora, eh antes mesmo das campanhas, a gente teve uma um deep fake, né, um rosto, uma voz, uma aparência muito parecida com a de uma figura muito importante para esse eh pra política brasileira. Eh, será que com a IA a gente não precisava de uma velocidade ainda mais eh acelerada? Será

que isso também não deve ser discutido? >> Sem dúvida. Eu acredito, nós precisamos de um que o TSE aja de forma mais rápida, mais contundente nas suas decisões, eh, e nos seus julgamentos, respeitando o devido processo legal, que isso é de extrema importância, para que possa ser apresentado as defesas, possa ser analisado com imparcialidade, mas sem dúvida é necessário. O problema que o volume de processos prote nesta fase de campanha eleitoral é muito grande. Então eu acredito até que para que essa celeridade seja cumprida, deveria se ter um critério de prioridade aonde priorize-se os casos mais graves e os assuntos atrelados a mais importante.

Não, eu não tenho como eh não falar que um caso de um de uma campanha presidencial é menos importante do que uma do que uma campanha para deputado ou para governador. >> Perfeito. Mano, tem a sua última questão para o Rodrigo. >> É o a a TSE tá de recesso agora, né? Volta aí no dia 3. O, por isso o

ministro Nunes Marques tem atuado aí, né, dando as decisões como presidente da corte. Então, eh assim, a gente viu também eh o caso de muitas ações relacionadas OPL também entrou com uma ação relacionada aí eh ao uso da internet, né, para manchar a imagem de de Flávio Bolsonaro. Enfim, eh esse excesso de ações, a gente já viu aí centenas, né? A gente já calculou aqui, tá chegando em quase 200 e a campanha ainda nem começou. A campanha só começa 16.

>> Esse excesso de de judicialização, ele prejudica eh o andamento do bom processo eleitoral, o andamento ali eh daquela coisa, né, que a gente às vezes tem uma carência de ver a questão de propostas de candidatos, né? a gente tem visto muitas eh muitos questionamentos sobre atuação disso, atuação daquilo, mas propostas mesmo, o que que esses candidatos vão trazer pra gente? Essa essa judicialização excessiva, ela prejudica o processo eleitoral? Ela, na minha na minha opinião, ela prejudica e prejudica muito, né? Eu acho que nós estamos em ainda não abriu a fase de campanha e a gente já tem, como você falou, quase 200 processos. Eh, em

2022, salvo engano, isso, esse número foi estrondoso, eu não vou me lembrar o número, mas foi muito grande. E a gente vai ter um processo eleitoral de 4 meses, 3 meses, discutindo eh eh o que foi postado, o que não foi, se foi deep fake, se foi fake news, um tumulto e e nós não estamos ouvendo, não vamos talvez corremos o risco de não ver a discussão que deveria ser ter sobre os projetos, sobre a campanha, sobre quais são as políticas públicas que vão ser implementadas, quais são as políticas econômicas que vão ser feitas nos próximos 4 anos para que a gente possa reverter eh eh todo o déficit público que a gente tá vivendo. Então, para mim, eh, sem dúvida nenhuma, esse excesso de discussão em campanha política proporcionado, tá, pelo próprio pelos próprios partidos políticos e e e por atitudes, né, que convenhamos, um vídeo desse de fake, uma análise jurídica bem feita, era claro que isso tava infringindo e era claro que poderia gerar uma penalização. Então, eu acredito que os partidos também poderiam evitar eh sendo um pouco mais cautelosos. Agora, a gente conhece bem a como funciona campanhas políticas e eleições no Brasil. E a gente sabe que

nem sempre eles jogam limpo, eh, preocupado com o povo, preocupado com a população em apresentar os projetos, mas sim estão preocupados em se eleger a qualquer custo. E para mim esse é o grande problema e isso deveria ser monitorado de perto pelo TSE. >> Perfeito. Muito obrigada os dois. Foi excelente ter a companhia dos dois aqui falando sobre esse assunto tão importante e a gente vai voltar a falar sobre ele. Com certeza as eleições só

estão começando. Antes mesmo da campanha a gente já teve esse registro eh de uma possível deep fake. Valeu, viu, Rodrigo? E valeu também a Manuela. >> Obrigada, Nat.

>> Obrigado, Manuela. Obrigado, N. Valeu, Rodrigo Baraldi.