---
video_title: "Augusto Cury sobre prisões do 8/1: \"ninguém ficará para trás se sofrer injustiça\""
video_id: vnwpKNqZUsA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vnwpKNqZUsA
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Primeiro é sobre anistia e perdão aos condenados envolvidos no 8 de janeiro. Queria saber sua posição sobre isso. E do campo da esquerda, já que essa é uma pauta bastante à direita, existe também no campo da esquerda uma outra pauta que é bastante importante para o campo da esquerda, que é o fim da escala 6 por1. Como que o senhor enxerga essas duas pautas? O senhor, enquanto candidato, uma vez que for eleito presidente da República, vai trabalhar pela anistia a esses condenados? E aí isso inclui o

ex-presidente Jair Bolsonaro, por exemplo, ou não? E no caso do fim da escala 61, se o senhor é favorável ou se o senhor tem alguma análise eh meio termo em relação a esse tema? >> Muito obrigado pela sua pergunta, Gabriel. A posição é muito clara. Nós vamos analisar com um grupo de juristas se houve penas desproporcionais e se houve elas serão abrandadas, sem dúvida nenhuma. E se o os, por exemplo, eh,

generais também sofreram algum tipo de injustiça, será analisado com critério e a partir daí haverá o perdão presencial presidencial, se houver se for o caso, bem como com Jair Bolsonaro. Mas eu não posso fazer um juiz de valor agora, porque tudo isso vai ser analisado com muito critério e com muita responsabilidade. Mas uma coisa eu te digo, ninguém ficará para trás se sofreu injustiça, porque a vida toda eu escutei a dor e a dor para mim é muito importante. E a dor é o patrimônio mais importante do ser humano. Ou a dor nos constrói ou nos destrói. Em relação à escala 6x1, a

escala 61 atende vários setores da economia, mas a escala 5x2 atende em destaque os trabalhadores. E 30% dos trabalhadores do Brasil, e não se sabe sobre, não se fala sobre isso, tem síndrome de bornout, pressão, sofrimento por antecipação, metas às vezes não concluídas, dores de cabeça, dores musculares, inclusive vários fenômenos eh cardíacos, tá? como taquicardia e aumento da pressão sanguínea. A síndroma de burnout tem que ser levada em consideração. E o que os empresários têm de saber é que em muitos casos a escala 5x2 ela pode melhorar a produtividade do trabalhador e além disso, dar mais condições para que eles fiquem com as suas famílias. uma pessoa feliz, mais

relaxada, num ambiente familiar, com dois dias de folga, ela pode, como consequência e reitero, aumentar a produtividade nas empresas. Então, em alguns setores pode haver prejuízos e nós avaliaremos eh esses setores, mas sem dúvida alguma que a escala 5x2 ela atende a necessidade do trabalhador brasileiro que está muito esgotado. Mas a escala 5x2 já é vivenciada, ela já é já é disponibilizada em vários setores da economia. candidato.