---
video_title: "PAVINATTO AO VIVO • 03/09 • MORAES ENQUADRA MENDONÇA NO INQUÉRITO DAS FAKE NEWS"
video_id: PC4v17TtlmY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PC4v17TtlmY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Tiago comanda o Pavinatto 19h30, programa que analisa os principais fatos da política brasileira com opinião firme, ironia e muita informação.
  
  Pavinatto 19h30 vai ao ar ao vivo de segunda a sexta-feira, das 19h30 às 21h, aqui no canal do Metrópoles.
  
  Apresentador:
  Pavinatto - @pavinatto
  
  Convidado:
  Eduardo Salles - @eduardosallespf 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles:
  https://www.metropoles.com/
  
  #Pavinatto #Pavinatto19h30
---
เฮ

Lá vem o par dizendo tudo que escondem de você. Lá vem o par para falando tudo que não falo na TV.

Passa, passa. É muito ruim. Olira, a lira tá uma desgraça, >> rapaz. >> Obrigado. Olha, estamos ao vivo. Boa

noite. Esse é o Tom. Tom, já acabou a Covid, viu? >> Já, >> já, já acabou. Boa noite, meu amigo. Boa noite, minha

amiga. Eu lembro de quando eu comecei na o audiovisual, eu não precisava de óculos para ver o retorno e o TP. Agora eu preciso que eu não vejo mais nada. Sim. Boa noite. Hã, eu sou a Sara Jane.

Hoje é parece que tem um mosquito aqui, né? Ah, é o, é a prisilinha do É a prisilhinha do ponto. Parece um mosquito, ó. Nossa, duro que deu. Ah, vai ficar assim. mesmo agora. Hoje que dia que é?

Hoje já é já é quinta-feira. Já acabou a semana, nem começou, já acabou. Quinta-feira, dia 3 de setembro de 2026, começa agora pelo canal do Portal Metrópolis na sua Smart TV. Não sei qual caral, porque cada Smart TV tem a sua numeração. Também pelo site do portal Metrópolis, pelas redes sociais do Metrópolis e, claro, principalmente pelo YouTube, onde eu gosto que você esteja, que é aqui no YouTube, porque eu tenho uma relação direta com vocês através do chat ao vivo. Então, se você está na Smart TV,

ela não será tão smart assim. Se não tiver, troca. Em vez de ver no canal, veja no YouTube. Se você tá no site, corre pro YouTube. Se você tem YouTube dando sopa de celular não sendo usado, também liga no YouTube para fazer número. E é aquela coisa, né? Quanto

custa para ver esse programa? O seu joinha, o seu like, a sua curtida, o seu gostei, o dedão, o polegar para cima. Se você não está vendo aqui, estarás no chat ao vivo. Aperte o X. vai sair esse monte de fala, fala, né, fala escrita.

Eh, você vai ver o desenho do joinha, apertou, curtiu, pagou o preço desse programa. Se puder rapidamente clica na setinha torta, tem a opção copiar o link. clicou ali o link que tá copiado, você cola se você tiver, claro, eu não tenho WhatsApp, Telegram, Instagram e Facebook, ex, onde você puder, compartilha rapidamente, avisa as pessoas que o Pavinato 76 está no ar e depois de curtir, depois de compartilhar, mas curtir é o obrigatório, você sinta-se em casa para conversar, criticar, cantar olhar, comentar, eh, eh, eh, xingar, eh, você, fala o que quiser, fala o que quiser. É aqui no nosso chat ao vivo. Se você está assistindo no gravado, porque a íntegra do programa fica disponível aqui no canal do Metrópolis no YouTube. Não se

esqueça também de curtir, compartilhar se possível e deixar o seu comentário comigo esta noite. Comigo esta noite dá uma música boa, hein? Comigo esta noite está Alexandre de Moraes. Daí eu ia falar Eduardo Sales Pimenta que o Alexandre não sai da minha cabeça. >> Boa noite mestre Pavinato. Boa noite a

nossa querida audiência. Nada disso. Nada disso. Longe disso. >> O Alexandre de Morais.

O Alexandre de Morais. Você sabe que eu dormi mal essa noite porque é óbvio. Aqui tá perguntando qual é o assunto do programa hoje. Adivinha, né? Adivinha qual que é o assunto? O

assunto é é o meu maior temor, é começar a sentir que isso não vai dar em nada, que o maior escândalo que já aconteceu na história desta república dentro do poder judiciário, acho que dos estados que se categorizam, que se autoafirmam, que se autodeclaram como estado democrático de direito, é o maior escândalo da história do judiciário em nível mundial. Eu começo a sentir pela movimentação dos players em Brasília que nós vamos passar raiva e que o Mussolino da Moca vai se fortalecer e que nós vamos todos tomar na tarraqueta. Essa que é a grande verdade. Agora você, o o nosso retorno tá baixíssimo aqui. O o retorno parece a discoteca toco que tinha na moca antigamente.

abaixa isso aí. Coisa chata. Eh, bom, antes de eu compartilhar aqui as coisas não tão alviçareiras, as notícias, as novidades que não são tão boas assim e que não contam para você, porque aqui a gente fala o que não contam para você. Eh, eu quero compartilhar algo. O senso de prioridade do governo brasileiro.

O senso de prioridade do governo brasileiro é uma maravilha. O Brasil tá pegando fogo. A instituição mais importante do estado de direito tá jogada na lata do lixo. E o ator americano Leonardo DiCaprio esteve ontem no Palácio do Planalto, em Brasília, para o encontro com o presidente Lula, a primeira Janja Drama e a ministra da cultura, Margarete Menezes Faraona. De acordo com postagem do perfil oficial de Lula nas redes sociais, o encontro com Dicáprio durou cerca de 40 minutos e a conversa girou em torno de questões relacionadas ao meio ambiente. Na visita, Leonardo de

Capro estava acompanhado de membros da RE Wild, é isso? Rio Wild, organização ambiental global, sem fins lucrativos, da qual ele participa. A Janja também, é claro, postou fotos ao lado do Dicaprio nas suas redes. Óbvio, se a Janja não fizesse isso, não era a Janja, seria um clone da Janja, né? E escreveu o seguinte, da escreveram, né? Eh, como é

que a gente pis a gente colocou assim, falamos da Patriha, falamos da Patriha, povos indígenas que combate aças climáticas e tá importância de governo, comunidades e sociedade da construção de futuro sustentável. Ele leva com uma levação fotográfica do nosso querido Ccique Rauni. Fecha o aspas. Eu não entendi nada. Por que que tá essa pauta aí? Hum.

Que merda é essa, Eduardo? Que bosta que é essa da O Brasil, o Brasil tá em chama. Estamos de luto. Eu, eu, olha, eu sou chamado atenção por falar a verdade. Por quê? Porque nós temos que respeitar

bandido nesse país. E aí o Leonardo de Capio passou, passou passou a rola no, no tá gordo, né? Engordou bem, né? Esse envelheceu mal, né? >> Envelheceu mal. É. Gostouvado de uma

birita, né? Parece gostou uma briteiro. >> Ah, então ele teve muito ali com o Lula, né? Para. >> É verdade.

>> Ele e ele ele já ele foi muito na Gisele Binches, né? Não foi? Foi, >> ele ia lá, não ia do do exatamente. >> É, >> a Margarete Menezes que tá ali, >> essa engordou também. Nossa senhora.

Olha >> o que quando a pessoa engorda assim, é, é que ela tá ganhando muito dinheiro, que é é muita prosperidade. Eu acho que ela não aguenta pular o falei faraona não desse jeito aí, viu? Bom, enfim. É, você quer falar alguma coisa? Falar não tenho. É só que eu gostei do

do aviador. >> É zumar isso aí. Que que você quer falar do de que ele é ator? A Zum é atriz. >> Eu acho excelente.

>> Ela ela acha excelente ator. Ele é um excelente ator, mas é um pode ser um excelente ator. Eu não sei porque eu não falo inglês. Então eh eu só entendo, eu só eu só para mim é tudo RER Richers. Para mim é o Reber Richards.

Interpretação Rber Richers. Agora nem tem mais também inteligência artificial, né? >> É, >> é. Acabou o dublador, então acabou tudo. >> Não é isso aí. Ninguém quer falar nada

disso aí. Então eu vou aproveitar. Ah, ô Zuma, amanhã e acaba o leilão do broche. Pega lá o o broche do leilão. >> Pegar.

>> Obrigado, viu, meu amor. Eh, tem o broche, o broche do leilão. Tá. Que que tá na tela? Ah, tá. Ah, é verdade, é

verdade. Nós vamos, nós vamos. Tá todo mundo, eu tô rindo à toa, tá? Eu o o o eu compro tudo que eu gosto, eu compro de dois. E o broche que eu mais gosto, eu estou leiloando o segundo, tá? Eu

falei aqui, ó. Passa aí, dá tchau pro pessoal, Zuma. Agacha aí, ó. Dá tchau. >> Tchau, pessoal.

>> Vocês viram só? Ela fez é coisa é e é coisa s cicctomia. >> Citectomia. >> Não sei se sabia onde sair, mas ela fiz. Bom, este aqui, ó. Agora lá. Televisão

Galinha Morta, Tapete Persa, apresenta Carla Secato apresenta. Se você quer este broche maravilhoso, ajudando, porque assim, o intuito dele é é ajudar a pagar custas processuais das coisas que este maluco fala. E é claro, se houver sobressalência, tudo será doado para as crianças que estão hospitalizadas em Barretos. Mas é claro que nunca chega, né? Porque o povo é meio fogo de palha. Então é um

leilão silencioso deste broche maravilhoso. O leilão você pode participar fazendo a sua oferta para a chave Pix que está aqui no rodapé. Por que que você tira do broche? Tá bonito o broche. Pavinato com2@hotmail.com.

Não tem br, é pavinato@hotmail.com. O maior lance será anunciado no programa de amanhã. Ah, e você, assim que você fizer o seu lance através deste Pix, você manda o comprovante para o WhatsApp da produção do programa, que o telefone é 21 98228 4665. Está tudo no rodapé. Muito obrigado,

muito de nada. E é isso aí. Tendo dito tudo isso, eh, Pavinato usa Hotmail ainda? Eu não uso, eu tenho ainda, né? Eu abri na época que surgiu o Hotmail, que é para para as crianças que nos assistem, né? A gente é da época que

surgiu o Windows 95. Pois é, a gente passou por 1995, existiu esse ano. E nossa, como eu queria que voltasse, principalmente a a composição do STF de 1995. Você não queria não? >> Ô, com certeza.

>> Era uma bela composição em 1995. >> Tinha respeito, né? Você tinha respeito. Era um jurisculto, iam dar palestra, todo mundo queria ir. >> É verdade. Todo mundo cit, a gente

aprendia, né? A gente estudava, >> a gente estudava o o as decisões do STF para aprender. Hoje a gente lê as decisões do STF para desaprender ou a gente só ler para poder criticar? Porque para quem estudou, ou você joga fora, você põe no lixo o teu diploma, ou você é venal, ou você é tonto a ponto de achar que a maior parte do do conteúdo das decisões que a gente vem encontrando hoje do STF tem alguma tem algum resquício de justiça. E para que haja resquício de justiça, ela precisa ser conforme o direito, no mínimo. Bom,

aconteceu tudo que aconteceu na segunda-feira à noite, quando ninguém esperava, André Mendonça resolveu expor o sistema. Ele expôs o sistema. Ele se deparou com menções ao ministro Alexandre Moraes, ao PGR Paulo Gonê e ao delegado geral da polícia, o diretor geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, amigo do Lulinha, e ele pediu uma apuração porque é o que se deve fazer. Se no curso de uma investigação ocorre de autoridades, especialmente com foro especial para prerrogativa de função, serem citadas ou aparecerem dentro do organograma da coisa investigada, o relator tem o poder, conforme a constituição, conforme a legislação especial, a lei é e é e 898, conforme o regimento interno do STF e conforme eh quatro ADIs que Eu citei ontem e a decisão de uma petição, formando todas essas decisões, portanto, a jurisprudência, que é o entendimento de direito da STF, tem o relator poder monocrático demandar apurar, de mandar investigar um colega que seja. E ele fez algo que ele pode fazer, que as investigações de regra são sigilosas, de regra, mas existem exceções.

E muita gente fala, muita gente não, duas pessoas em especial, que eu já me fartei de falar aqui, vazamentos contra Morais. Não, não houve vazamento contra Morais. Tudo isso foi posto à luz do público porque o próprio Morais já sabia, ele próprio se vazou através do pessoal que ele tem na PF, ou seja lá de quem for, porque ele foi ao gabinete do Mendonça a tomar satisfação. Ora, se o investigado já sabe, não há porque haver sigilo, então é melhor colocar a luz do dia. E o Brasil precisa de transparência.

O Brasil precisa de transparência, mais e mais transparência. E isso o ministro André Mendonça nos deu. Bastou que isso acontecesse para que o ministro se tornasse alvo de militantes mussolinistas da Moca, alexandristas, pessoas com nenhum apreço por direito e pelo que é justo. E o ministro André Mendonça segue firme em seu propósito de fazer valer a lei, de maneira que esta lei possa ser chamada direito. Porque lei, minha gente, é regra.

Regra. Regra é comando. Mando. Ordem. Quando o seu pai fala, "Sai daí, menino", você sai.

É uma ordem e você obedece porque é seu pai. Porque se você tá na rua, passa Jang e fala: "Tá, tá aí, repetido". é capaz de você avançar nela, você não sai. Então, existe a coincidência de coisas. A ordem é a mesma. Sai daí, menino.

Só que a ordem do pai você obedece. A ordem da janja você não obedece. Para a criança que ouve isso, pro menino que ouve isso, quando a ordem sai da boca do pai, há uma regra. Quando sai da boca da janja, não é uma regra. Percebem que para uma ordem ser uma regra, você precisa de legitimidade de quem emite essa ordem.

Mas paraa lei é preciso algo mais. Não basta que exista a ordem e que ela seja legítima a ponto de ela se tornar uma regra. A lei, ela ultrapassa a regra, porque além da legitimidade de quem de quem dá a ordem, de onde emana a ordem além da legitimidade, essa ordem precisa ser universal. Ela precisa recair sobre todos, inclusive a aquele ou a aqueles que legitimamente emitem a ordem. Essa regra precisa recair sobre todos, sem exceção. E esse é o princípio da

igualdade legal. Quando a lei diz: "Todos são iguais perante a lei". Pode-se dizer também que não será lei se o comando não for de executabilidade geral. Se não for ergais contra todos, é uma ordem que se impõe a todos, sem exceção de ninguém, inclusive ministros do STF. E esta é a cruz do ministro André Mendonça hoje, fazer valer o direito, varrer do Brasil esse estado de ordens legitimadas, não pela lógica positiva de um filho que respeita o pai, mas legitimadas pela violência, pelo medo.

daquele que é mais forte, daquele que detém o monopólio do uso da força, daquele que comanda as armas policiais, daquele que tem o peso da força soberana do Estado. Enquanto nós assistimos tudo isso perplexos, eis que no dia seguinte a revelação, na terça-feira, todos falaram disso, pela lógica, Alexandre de Moraes foi destruído, porque quando você vê a verdade, você não pode desver. De maneira que se nós vivêsemos em um país sério, eu disse isso ontem, Alexandre de Moraes já teria renunciado. Se nós vivêsemos num país muito sério, Alexandre de Morais já estaria preso. E se nós vivêsemos no Japão, o Alexandre de Morais já teria se matado.

Acontece que os dias passam e chega a quarta-feira e acontece a primeira sessão plenária do Supremo Tribunal Federal. Todos os ministros estão presentes, exceto Carmen Lúcia, que participa da sessão plenária de maneira remota. A sessão começa às 14:21. tem um intervalo longo por volta das 16, é encerrada pontualmente às 18 numa sessão em que discutiu-se uma causa de isenção de ITBI e cuja decisão ficou em suspenso e que depois decidiu-se sobre base de cálculo de PIS e Cofim sobre remanejamento de ativos de fundos de garantia de empresas de segura de saúde. Acabou-se a sessão e da maneira que ela começou, ela terminou, como se o dia anterior não tivesse acontecido nem uma palavra, nem uma manifestação.

Tudo continuou como se todos os ministros ali, inclusive o procurador geral da República, Paulo Gonê ali presente, fossem homens íntegros de reputação ilibada e, portanto, legitimados a tomar decisões em última instância, a reformar decisões de juízes concursados. a manejar a Constituição brasileira, uma sessão que não deveria ter acontecido, porque o STF encontra-se imaculado. E uma foto tirada pelo fotógrafo Breno Carvalho do jornal O Globo repercutiu muito ontem e hoje na imprensa brasileira e nas redes sociais. A imagem mostra Alexandre de Moraes gargalhando, gargalhando. Veja, é até é uma sincronia.

Gargalhando ao lado dos colegas do STF, vocês vem à direita do Alexandre de Morais, Cristiano Zanin Martins e à esquerda,

ministro Gilmar Mendes. Essa foto na saída do plenário da corte, repito, apenas um dia depois das mensagens de WhatsApp, de Daniel Vorcaro mostrarem a relação próxima, a relação criminosa entre o ex-banqueiro e o incrivelmente ainda ministro do Supremo Tribunal Federal. Como disse, ao lado esquerdo estava Gilmar Mendes, que acompanhava o colega na gargalhada. Cristiano Zanin Martins era mais comedido, porque o Cristiano, para quem conhece sabe, ele é mais comedido e se limitava a sorrir. Já o presidente do STF, o Edson Faquim, não teve a reação captada, pois aparece de costas na imagem. Mas ele é aquela

aquela ele tá ele tá com a posição. Esse foi o momento do de uma piada que contaram. É, eu acho que alguém alguém puxou uma piada ali, sabe o que o ministro falou pro outro? Aí o aí o Edson faz aqui, pergunta assim, né? O quê?

Vamos tomar alguma coisa? Aí o outro falou: "De quem?" Aí no momento do de quem todo mundo, aí ele joga o corpo para trás. É o que parece. De acordo com o Globo, os ministros relataram que o clima descontraído da foto não representa o ambiente que permeou toda a sessão plenária de ontem.

Não, porque assim, eu eu fico imaginando assim, Deus me livra, bato na madeira tras meu cachorro morre, eu não sou capaz de dar uma risada dessa. Isso que eu tô falando do meu cachorro. Eu não sou capaz de dar uma risada dessa. Se o meu cachorro, Deus me livre de novo, meu cachorro morre. Eu não sou capaz de ter essa expressão na cara, no dia.

Segundo os magistrados, né, os que falam, né, na moita pro Globo, o motivo do riso foi uma piada contada por Flávio Din. Ah, é claro. sobre o tema tributário analizado na sessão em julgamento que tratava de pis e cofins nas reservas técnicas de seguradoras. Todos os ministros estavam presentes na roda, menos André Mendonça. Os magistrados afirmam que aquele foi o único momento de descontração do dia.

Você acredita, Eduardo? Aí você veja por que que eu tenho a sensação de que nós estamos ferrados porque todos já estão unidos contra o André Mendonça. >> Tem fundamento, Pavnato. Eu tendo a concordar com você. Inclusive a foto é um deboche, né? Tendo em vista que não

se passaram nem 72 horas do da revelação do >> Nem esfriou, não deu tempo nem de esfriar o corpo, >> nada nada. Então estão nessa gargalhada, né? Eles não se importam com a reputação ou com a imagem. Esta é a verdade. O relatório revelou que está, né, ele o Vorcário conseguiu envolver o PGR, um ministro da Suprema Corte, o diretorgeral da Polícia Federal, que seria a maior autoridade em sentido hierárquico da Polícia Federal, sendo subordinado ao ministro da justiça, só para mencionar alguns desses personagens vinculados à República. E aí a gente

lembra toda vez que o ministro Alexandre Moraes foi anfitrião selando a paz entre o Davi Columbi, o atual presidente do Senado e o atual presidente da República. Então fechou o pacote da primeira da cúpla da do da República. Este é o cenário. E aí esta foto traduz exatamente primeiro o deboche, né? Eles não se importam com os brasileiros, eles usam o Brasil mesmo. Tá muito claro

isso, né? Eles não têm qualquer apreço ao cotidiano do brasileiro. Porém, existe aquela estratégia também de querer parecer que está tudo bem. E aí tentar fazer um pouco aqui de gancho, igual você sempre brinca comigo, Pavel, do >> o tchau tesco. O tchau tesco.

>> O alemão não prestou atenção. Falou tchau tesco. Ele não nem não pôs sonoplastia, nada. >> Não sei. Sei que não é o momento.

>> Tá chato o programa. >> Eu sei que não é o momento de de rir, né? A gente parece que a gente tá de >> se eles estão rindo. Ol. Eu eu nós temos que coringar.

>> Coringar. É a gente enlouquece. É isso mesmo. E o Tutiesco tentou fazer isso exatamente no dia 21 de dezembro. >> O que que o Tutco fazia?

>> Ele teve um ria muito >> Não, não, >> não. Ele de rir. Ele devia rir bastante. Gastar gastou 70% do PIB da Romênia com um palácio, né? Entre outras extravagâncias. O filho dele caçula com

o filho do Sadan Hussein frequentavam festas em Monte Carlo, essas coisas. Mas o ponto central foi quando um padre acabou fazendo um protesto perto da véspera do Natal contra fazendo uma crítica contra o Talutisco. A a guarda, né, a polícia secreta romena, foram para cima e os fiéis começaram a proteger o padre. A guarda abriu fogo, matou uma sequência. Nisso escalou protesto pelo país inteiro. Que que o Tutiesco fez?

convocou uma manifestação que você lembra até do parece o o balão da APOS. >> A POS veio o balão da APOS, isso aquele aquele molde mesmo, faixas da liderança socialista, tudo no só que num momento começa a descambar, sair do controle. Era para aparentar uma normalidade, tendo em visto os escândalos e os protestos que estavam eando pelo país inteiro, fugiu do controle, o que culminou em três, qu dias depois, na execução dele e da esposa dele, antes de morrer, ele ainda cantou a internacional socialista, enquanto a esposa estava agonizando, né, em desespero, xingando porque ela seria executada naquele momento. Você vê que até nesse momento o narcisista se preocupa com ele, com o ego dele e a esposa que se dan, que acompanhou ele a vida inteira. Então, pode ser uma estratégia de tentar aparentar uma normalidade, o que, né, é uma faca de dois gumes, porque ao mesmo tempo que é um deboche e nós somos otários, eu, Pavinato, né, a os colegas de casa do metrópolis, os colegas da Globo, toda a velha imprensa e a mídia independente que fizeram o trabalho de denúncias e destrinchar o relatório da Polícia Federal, somos um bando de trouxa. Mas isso dá mais força para

seguir trabalhando. >> Para, para, para tudo aí. Para tudo, para tudo, para tudo, parou tudo. Não, não, não, não, não, não quero vir nada. Prestem atenção.

O Alexandre Moraes dobrou a aposta.

Vocês achavam que isso não ia acontecer? Eu tirei óculos porque eu tenho milpia, eu só não vejo de longe, de perto. Acabou de sair, acabou de ser publicado. Eu quero ver até aqui o horário. Eh, a decisão 4781 do anexo 260903 195801.

O Morais, ele usou o inquérito das fake news. Ele acabou de pegar, manuseiar o inquérito das fake news para acusar o ministro André Mendonça. O ministro Alexandre de Moraes acaba de inserir André Mendonça no no inquérito das fake news.

>> Coloca aí. No GC Mora enquadra Mendonça no inquérito das fake news. Eu vou ler a decisão para vocês. Vou ler. Vamos vamos fazer uma leitura aqui. Vamos fazer análise.

Bom, senhores, trata-se de inquérito instaurado pela portaria tal de tal em março de 2019. Vejam, março de 2019, qualquer norma do direito brasileiro já indica que esse inquérito não deveria mais existir. Só pela datação do inquérito que ele próprio, ministro Alexandre Moraes, se é que ele escreveu, porque eu duvido que ele escreva as coisas. Só pela datação que se insere na decisão, mostra-se a decisão como uma decisão antijurídica, porque não há lei que sustente a existência perene de um inquérito aberto em março de 2019. Mas eu continuo aqui.

Eh, considerando a existência de notícias fraudulentas, fake news, denunciações caluniosas, ameaças, infrações revestidas de ânimos caluniande, difamande ou injuriande, que atingem a honorabilidade e a segurança do Supremo Tribunal Federal, de seus membros e familiares, quando houver relação com a dignidade dos ministros. Isso ele tá explicando porque existe este inquérito das fake news. OK? Aí ele coloca, porque isso pode lesar a independência do Estado democrático direito, a bobagem toda. Vamos continuando. Em virtude de

notícias da existência de relatórios de inteligência devidamente registrados no sistema da Polícia Federal, envolvendo eventuais atos criminosos tendentes a direcionar a produção de provas. para a falsa imputação de crime em relação a ministro do Supremo Tribunal Federal, com citação expressa dos nomes dos ministros Gilmar Mendes, Dias Toffol, Luiz Fuxs, Alexandre de Moraes e Nunes Marques, além do procurador geral da República e do diretor geral da Polícia Federal, no dia 1o de setembro de 2026, determinei, isso é o Alexandre de Moraes dizendo: "Determinei, em virtude de diversas informações sobre condutas de autoridades tendente a afetar a independência de ministros deste STF, determino ao diretor da Polícia Federal que envie imediatamente ao juízo os relatórios de inteligência elaborados pela Polícia Federal que contenham citação a nomes dos membros da Suprema Corte. Em ofício 40 de 2026, a Polícia Federal encaminhou os relatórios de inteligência, onde constavam citações dos ministros desta corte, Gilmar Mendes, Dias Tofol, Luiz Fux, Alexandre de Moraes e Nunes Marques, e que foram produzidos a partir da necessidade de documentar inúmeras irregularidades e ilegalidades praticadas na condução de investigações, operações sem desconto e compli zero. Os fatos narrados nos relatórios de inteligência indicam que na relatoria das petições 1541, a operação sem desconto, e 15556, operação compliance zero, o ministro André Mendonça teria, em tese praticado uma série de condutas tipificadas como improbidade administrativa, lei de crime de responsabilidade e de abuso de autoridade, com quebra da imparcialidade. judicial e favorecimento a determinados grupos políticos consistentes em usurpação da direção das investigações das autoridades policiais, inclusive com determinação de medidas administrativas que afastaram a observância da cadeia de custódia, prejudicando a produção probatória.

condução irregular das tratativas de eventual colaboração premiada. Direcionamento de determinados alvos para investigação, ministro Alexandre de Moraes e senador Davi Columbre por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal. Tomando conhecimento de fatos envolvendo ministros desta corte, é obrigatória e necessária a remessa imediata a consideração do presidente do Supremo Tribunal Federal, nos termos do artigo 1021B da Constituição Federal e 33, parágrafo único, da Loman. Eh, ele cita então esses artigos, mas ele não diz respeito ao que ele afirma. Ou seja, ele fala que os artigos invocados, quais sejam o 102, inciso 1, a linha B da Constituição, e que o artigo 33 da Loman, que é a Lei Orgânica da Magistratura Nacional, e que o artigo 5º, inciso primeirº do regimento interno do STF, ele diz que esses artigos de lei, porque o regimento interno do STF, ele tem vigência e eh ele vige com força de lei.

O Alexandre de Moraes afirma que na terceira página desse seu despacho, em que ele quer incriminar o ministro André Mendonça, que esses três artigos de lei obrigam que se remeta ao presidente do Supremo quando aparecem nomes de colegas em eventuais investigações. Isso é mentira. A decisão do ministro Alexandre Moraes falta com a verdade. Portanto, é uma decisão que poderia ser incluída no inquérito das fake news. Isso é puro suco da desinformação.

O que dizem esses artigos? E ele próprio transcreve os artigos que ele cita. Ele fala do 1021B da Constituição que fala que cabe ao Supremo processar e julgar hoje originariamente aqueles que têm o foro privilegiado, dentre eles os ministros do STF. Aloman fala que quando houver indício da prática de crime por parte do magistrado, a autoridade policial, civil ou militar remeterá os respectivos autos ao tribunal ou órgão especial competente para julgamento. Mas isso é quando é quando não está no STF.

Esta investigação já está no STF e a jurisprudência do STF, já demonstrei aqui, já dei o número de todas elas, mas nenhuma delas foi desafiada. E por fim, o regimento interno do STF, no artigo 5º, inciso 1, diz que compete ao plenário processar e julgar os ministros do STF. Processar e julgar. Processar e julgar é depois de investigar. Então o ministro Alexandre Moraes, ele mente, falta com a verdade.

Ao determinar o que determina, já na terceira página dessa sua decisão, o que a gente tá vivendo no Brasil é o fim da democracia, é o fim escancarado.

Minhas senhoras, meus senhores, nós estamos diante dos últimos suspiros do que já existiu de estado democrático de direito neste país. Esta decisão do ministro Alexandre de Moraes, que eu vou continuar a leitura, ela é mais bizarra do que o ato institucional número 5 de 1969.

E além de mais grave, é mais burra, porque pelo menos o A5 não fazia menção errada a dispositivo de lei. E aqui ele cita dispositivo de lei dizendo que eles mandam fazer algo que eles não mandam. Continuando, o relatório de inteligência aponta diversas medidas tomadas pelos ministros, pelo ministro André Mendonça, na relatoria das PETs 1541, operação sem desconto de 15 556, operação compliance zero, que em tese teriam configurado usurpação da direção das investigações das autoridades policiais com flagrante perda da imparcialidade em virtude de indícios crescentes. de enviezamento da conduta da supervisão judicial, manifestados em direcionamento temático de intensidade progressiva, quanto à linha investigativa determinada e quebra da cadeia de custódia das provas apreendidas, conforme se verifica. E aí ele cita as verificações. E

percebam, senhores, que ele está acusando André Mendonça, de tudo que ele, Alexandre de Moraes, vem fazendo Brasil desde a instauração deste inquérito no bojo do qual ele acusa André Mendonça de fazer o que ele, Alexandre de Moraes, faz. É a famosa tática de bater a carteira e gritar pega ladrão então além de acusar o André Mendonça de usurpar a função investigativa e de quebrar a cadeia de custódia, ele continua na página cinco. mesmo relatório. A Polícia Federal aponta que o resultado prático do comando realizado pelo ministro André Mendonça é a atuação do julgador como investigador, comprometendo a cadeia de custódia da prova. E aí ele cita o relatório da Polícia Federal. Vejam que relatório é esse da

Polícia Federal? Andrei, diretorgeral da Polícia Federal, o PGR Paulo Gonê e o André Mendonça foram destroçados pelas revelações de segunda. E eis que entre segundo e hoje surge um relatório da Polícia Federal comandada por Andrei, que está em um conio histórico com Alexandre de Moraes, pedindo ao Alexandre de Moraes que tome medidas contra o André Mendonça. Entenderam o que tá acontecendo aqui?

Então, o Alexandre de Moraes, ele cita mais um trecho do relatório da Polícia Federal, dessa Polícia Federal Política, que diz que a providência do ministro André Mendonço excede o controle de legalidade da obtenção da prova, já exercido no ato autorizativo e situa o julgador em posição de exploração direta do acervo. Continuo na página 6, a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Ele diz: "Conforme destacado pela Polícia Federal, ou seja, ele está numa sequência citatória do relatório em que a Polícia Federal pede ao ministro Alexandre tome providências contra o ministro André Mendonça. Este é o cenário. Na página 6, conforme destacado pela Polícia Federal, o formato exigido é em si indicativo.

Destina-se à consulta e análise de teor, permitindo ao ministro relator selecionar, suprimir ou manipular documentação em flagrante quebra da cadeia de custódia, como se ele, Alexandre de Moraes, não tivesse editado inclusive depoimentos no processo que condenou Jair Bolsonaro, como ele mandou tirar partes de interjeições, expressões ditas pelo PGR à época, o que ficou muito famoso. O relatório aponta, volto ao Alexandre, que as medidas determinadas pelo ministro relator André Mendonça, acesso antecipado ao acervo bruto de extrações, afetam o controle da veracidade e auditabilidade das provas, afetam o controle de veracidade e auditabilidade das provas, violando a cadeia de custódia e prejudicando a apuração criminal, permitindo inclusive diversos vazamentos e que a inferência bruta do analista ingresse nos autos sem filtro e sem validação da autoridade que por lei preside a investigação. E cita mais um trecho do relatório. E nós continuamos na página 7. Diz o ministro Alexandre de Moraes. No

relatório de inteligência complementar, a Polícia Federal aponta os riscos à produção probatória e da preservação da cadeia de custódia em virtude dos procedimentos absolutamente atípicos do ministro relator André Mendonça. Além da ilegal e perigosa quebra da cadeia de custódia. Veja que nesta parte, na página 7, o ministro Alexandre, ele já crava e já decide que o André Mendonça é o criminoso, é ele o infrator da lei. Então, volto a ler a decisão que, repito aqui, é mais lamentável que o ato institucional número 5 de 1969. Volto ao texto de Alexandre.

Além da ilegal e perigosa quebra da cadeia de custódia, há notícias de questionamentos frequentes pelo ministro relator André Mendonça, das decisões dos presidentes dos inquéritos, alcançando desde a seleção de alvos de medidas cautelares sob crio jurídico até a definição das medidas a serem requeridas, demonstrando total ausência de imparcialidade. Veja aqui, nós temos o ministro Alexandre Moraes, acusado de imparcial pela Suprema Corte da Itália, acusado de imparcial pela Suprema Corte da Espanha.

Ele que esponte própria foi à Rede Globo de televisão dizer que seria vítima do golpe liderado por Bolsonaro e ele mesmo, a vítima, relatou e condenou Bolsonaro. E ele vem agora colocar André Mendonça no banco dos réus, entre aspas, por imparcialidade, por apreço à imparcialidade do juiz. E ele volta a citar, portanto, o relatório da Polícia Federal, até que na página 9, o ministro Alexandre de Moraes diz: "O descontrole na cadeia de custódia, bem como a inobservância das regras sobre os riscos de segurança da informação são apontados no citado relatório da Polícia Federal. ao informar que, e ele passa a citar o relatório que diz que em 8/08 de 2026, publicação da revista Piauí, veiculou imagem extraída do aparelho do celular do senador Weeverton Rocha, que não integrava os autos. imagem havia sido inserida em minuta de informação de polícia judiciária pela servidora e posteriormente retirada. Ou seja, o

texto tá cheio de reerros. Isso não é um relatório de inteligência, porque um relatório de inteligência ele leva tempo para ser feito. Este texto que embasa, né, este pedido, este grito de socorro, pretenso, suposto grito de socorro da Polícia Federal ao herói ministro Alexandre de Moraes, porque é disso que se trata aqui. É a Polícia Federal Política de Andrei, atingido pelo caso Master, gritando para o Alexandre Moraes, também atingido pelo caso master, pro bem e pro mal, porque o bolso dele foi cheio, falando: "Prendam o juiz, prendam o juiz, André Mendonça." E ele começa a citar então trechos do relatório que dizem que o André Mendonça quebra a cadeia de custódia até que nas páginas 10 e 11 diz o Alexandre de Morais, as páginas ao final da página 10 e começo da página 11, em que pese a expressa previsão do artigo 4º parágrafo 6º da Lei 12850 de 2013, que proíbe O juiz de participar das negociações realizadas entre as partes para a formalização do acordo de colaboração premiada no item 381 do relatório de inteligência, a Polícia Federal aponta que o ministro relator André Mendonça vem tendo efetiva participação nas tratativas de colaboração premiada relacionadas à operação sem desconto e na compliance zero.

O Brasil já se esqueceu do Mauro Cid sentado à frente do Alexandre Moraes. Certamente ninguém mais se lembra. E ele então cita o relatório, o tal relatório, o tal pedido de socorro da Polícia Federal que sustenta isso que ele acaba de ele continua, o ministro Alexandre de Moraes na página 12. Na página 12, Moraes diz que o direcionamento de determinados alvos para investigação, ministro Alexandre de Moraes, ou seja, ele se refere a ele mesmo na terceira pessoa e senador Davi Columbre, por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação prévia das medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal. Ou seja, o que o Alexandre de Moraes está afirmando aqui é que ele está sendo perseguido por motivos pessoais, mas ele, Alexandre Moraes, não nos diz quais são.

E senhores, percebam o seguinte. Lembram que algumas páginas acima o ministro Alexandre de Moraes coloca o ministro André Mendonça como no banco dos réus. É um modo popular de dizer. Ele coloca o ministro André Mendonça na mira, no centro da mira do seu projeto de viver para vingar, alegando que entre os absurdos que André Mendonça comete, um deles é a falta da imparcialidade.

Se a falta da imparcialidade deve derrubar o André Mendonça, porque Raio, a vítima de André Mendonça, está decidido sobre o André Mendonça.

O que nós estamos vendo aqui é o teatro do absurdo em estado cru. sem vel, sem enfeite na sua inteereza. Essa é a obra magna, Magnusopos, a grande revelação em estado da arte do absurdo. É a materialização do não sense,

é a metafísica da falta de finalidade. É um sujeito querendo enquadrar um juiz, acusando-o de imparcial, sendo ele vítima deste que ele acusa de imparcialidade. Portanto, se ele é a vítima, não poderia decidir, porque também seria ele imparcial. Vocês compreendem o meu desespero? E não é um desespero de quem estudou direito à vida toda e ainda estuda.

É o desespero de quem sabe que o resultado da soma de 2 + 2 é 4.

É o desespero da pura racionalidade.

Diz ainda o ministro Alexandre Moraes na página 12, ao final, ao analisar o tratamento diferenciado entre autoridades de igual situação, referente à citação de nomes de ministros do Supremo Tribunal Federal no curso da operação compliance zero, a Polícia Federal aponta diversas condutas do ministro André Mendonça, que em tese configuram condutas tipificadas como improbidade administrativa, lei de crimes Veja, este é um problema. Atentem-se para isso. Agora estamos na página 13, alemão. Nesse primeiro parágrafo da página 13, olha, e esta é a maldade. Isso. Um examinador de banca de

doutorado reprova um candidato quando vê uma coisa dessa. diz que o tal relatório do pessoal do Andrei que vem pedir socorro a ele, Alexandre de Moraes, que também é vítima do André Mendonso, o juiz imparcial, mas ele, Alexandre de Moraes, que se assume vítima por razões pessoais, vai punir a imparcialidade do a falta de imparcialidade do outro, sendo imparcial acular. Não dá para entender. Mas olha o que o Alexandre Moraes faz. aponta diversas condutas do ministro relator André Mendonça. Prestem atenção

na redação. aponta diversas condutas do ministro relator André Mendonça, que em tese configuram condutas tipificadas como improbidade administrativa, lei crimes responses de responsabilidade, inclusive pelo direcionamento de determinados alvos para investigação por motivos pessoais e políticos na tentativa de incriminação do ministro Alexandre Moraes. Ou é Morais falando dele em terceira pessoa e do senador Davi Columbado Federal. Por que que tá errado isso? condutas tipificadas como a lei de improbidade administrativa, ela define condutas criminosas, condutas ilícitas de improbidade administrativa.

Então ele deveria mostrar o artigo da lei e não a lei. Ah, eu vou investigar você por conduta prevista no Código Penal. Mas fala, qual dos 400 crimes? Qual dos 400? E ainda não faz sentido.

Veja a conduta do André Mendonça para o Alexandre Moraes, em tese, configura condutas tipificadas como improbidade administrativa a Lei Crimes de Responsabilidade. Alguém me dá sentido nessa frase? Isso é redação de um homem desesperado e ao mesmo tempo pouco se importando com o estado de direito do Brasil. E ele continua: "O relatório de inteligência aponta que em relação ao ministro Alexandre de Moraes, olha o Alexandre Moraes falando dele na terceira pessoa, ou seja, não é uma entidade divina. É o texto do Alexandre. O relatório de

inteligência aponta que em relação ao ministro Alexandre de Moraes, o ministro relator André Mendonça expressamente denota interesse no início de investigação formal e solicitou mais de uma vez que a equipe de investigação encaminhasse alguma provocação a ele nesse sentido.

Eu tô besta. E ele cita o relatório ao final da página 13. diz o ministro Alexandre, como nem a Polícia Federal, nem a Procuradoria Geral da República encontraram qualquer fato que pudesse constituir infração penal por parte do ministro Alexandre de Moraes, veja, ele já se absolveu. Ele já se absolveu. Tava demorando, >> palhaçado.

>> Tava demorando. Então, olha o que o Alexandre de Moraes afirma nessa decisão. são palavras, pelo menos está assinado eletronicamente pelo ministro Alexandre Moraes. Se ele escreveu são outros 500. Mas tem tanto erro de português que é bem provável que seja ele que tem inscrito, porque ele é o campeão nacional de erro de português em peças jurídicas. Digo porque eu contei as

centenas da tese de titularidade dele na Universidade de São Paulo, que é uma vergonha. Aliás, lift tem uma versão toda anotada para quem quiser. Diz o Alexandre: "Como nem a Polícia Federal, nem a Procuradoria Geral da República encontraram qualquer fato que pudesse constituir infração penal por parte do ministro Alexandre de Moraes, ó ele falando dele. O ministro relator André Mendonça reiterou suas condutas de incriminá-lo, direcionando as investigações, conforme consta no relatório, no tal relatório da inteligência feito do dia para noite. E ele cita mais uma vez esse relatório até que na sequência, ainda na página 14 ele diz: "O relatório da inteligência, novamente no item Y7, aponta o recorte adotado e o que dele ficou de fora, fazendo citações de outros ministros da corte que foram afastadas por determinação do ministro relator André Mendonça, que determinou o direcionamento do ato de investiga obligação única e exclusivamente em relação ao ministro Alexandre de Moraes.

Ou seja, aqui o Alexandre de Moraes confirma, tem mais ministros, mas eu sou a vítima dele. Então, por que raio você está julgando se você é a vítima dele, se você é a vítima selecionada? Veja que está tudo errado, senhores. Não precisa nem entender de direito, basta entender de lógica. Continua Alexandre Moraes ao analisar novas reuniões com o ministro relator André Mendonça e sua conduta no direcionamento das investigações, o relatório de inteligência, eu não me conformo com esse relatório de inteligência, eu juro por Deus do céu, no item X.6, 6 reitera

o direcionamento da investigação contra o ministro André Alexandre de Moraes na tentativa de incriminá-lo. Ou seja, do dia pra noite surgiu um relatório de inteligência de uma investigação que não existia contra o ministro André Mendonça.

E o André Mendonço agora deve ser punido por fazer coisas que o Alexandre de Moraes faz. E ele cita o relatório de inteligência até que ele volta a dizer na página 15 o seguinte: não bastasse o direcionamento da investigação para determinado alvo que não estava sob sua competência jurisdicional. Mentira. O que o Alexandre de Moraes diz aqui é mentira. Isso é desinformação jurídica.

Repito, quando Alexandre de Moraes escreve na sua decisão, cito, não bastasse o direcionamento da investigação para determinado alvo que não estava sob sua competência jurisdicional em total de respeito aos artigos 102, inciso 1, a líha B da Constituição Federal. 33, parágrafo único da Loman e artigo 5, inciso 1, do regimento interno do STF. Repito aqui, voltando à digressão, esses dispositivos legais não retiram a competência do ministro relator para análise da legalidade dos atos investigatórios, quando, por serem indipidade, o nome de um colega aparece e isso a jurisprudência do próprio STF já concretizou ao longo dos anos e é um posicionamento sedimentar. Não há controvérsia. Os artigos de lei que Alexandre de Moraes cita na sua decisão não dizem o que ele, Alexandre de Morais diz que dizem.

E perceba, nós citamos aqui ontem, e volto a citar por excesso de zelo ao final, todos os números dos julgados que formam a jurisprudência, que dizem que esta afirmação de Alexandre de Morais é mentirosa. Ela desvirtua o que diz a lei. Ela desvirtua o que esses textos legais realmente dizem. E mais eu continuo a leitura do Alexandre por conta desse direcionamento. Quem tá na Smart TV dançou.

Nós continuamos no YouTube.

Diz então, Alexandre, o relator, ministro André Mendonça, determinou de ofício diligência investigatória policial para produção ilegal de provas contra o ministro Alexandre de Moraes, com a agravante excepcional de ter determinado a Polícia Federal a realização da diligência sem ter assinado a decisão judicial e sem ter feito da comunicação pelas vias procedimentais legais, bem como ter subtraído o conhecimento da mesma da procuradoria geral da República, relatório de inteligência. Perceba que vocês não entenderam nada do que eu li, porque eu também não entendi nada do que eu li, porque o texto não tem sentido, >> faltam eh eh falta tudo aqui nesse texto. Falta vírgula, falta partícula indicativa, falta tudo. Isso aqui foi escrito com a bunda. Então, não tenho o que entender aqui porque de fato é ininteligível e até acredito que foi escrito para ser como tal, porque já que os artigos de lei através do qual ele usa, através dos quais ele usa para colocar na berlinda, o André Mendonça, já que esses artigos de lei não dizem o que ele diz que diz, o que ele diz que dizem, ele tem que escrever coisas que não fazem sentido. Aí ele volta a citar o

relatório de inteligência produzido do dia paraa noite e ele diz na página 16, na página, no meio da página 16, Alexandre Moraes afirma o seguinte na decisão: "Não há dúvidas da existência de um ato de investigação de ofício pelo ministro relator André Mendonça, como destacado no relatório de inteligência da Polícia Federal." Ele volta a citar a Polícia Federal. Na página 17 diz o ministro Alexandre, em outro relatório de inteligência, a Polícia Federal reitera o direcionamento das investigações com viés político do ministro relator André Mendonça, na condução do inquérito para agora pretendendo atingir o senador Davi Columbre, presidente do Senado Federal, e volta a citar agora um segundo relatório de inteligência. são tantos relatórios de inteligência. Eu não sabia que o país era, o Brasil era tão inteligente assim.

E volto o Alexandre de Moraes na página 18. Ao final da página 18, Alexandre de Moraes escreve o seguinte: "Ressalte-se ainda que o ministro relator André Mendonça manifestou sua vontade em afastar do exercício de suas funções, tanto o diretorgeral da Polícia Federal, ameaçando de afastamento cautelar das funções, quanto o procurador-geral da República, ameaçando transformar o titular da ação penal em testemunha, uma vez que a proximidade com o ministro Gilmar Mendes o tornaria indigno de confiança, conforme forma se verifica no relatório de inteligência asfoliastal. E ele cita o relatório de inteligência asfoliastal. Vamos para a conclusão da decisão desta obra da política nacional mais desgraçada do que o ato institucional número 5 de Emílio Garrasta Azul Mes de 1969. Final da página 19, conclusão: Há, portanto, a presença de fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade pelo ministro André Mendonça, no exercício da relatoria das PETs 1541, a operação sem desconto e 15556, operação compliance zero, com quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos consistentes em usurpação da direção das investigações das autoridades policiais, inclusive com determinação de medidas administrativas que afastaram a observância da cadeia de custódia prejudicando a produção probatória.

Dois, condução irregular das tratativas de eventual colaboração premiada. Três, direcionamento de determinados alvos para investigação. Ministro Alexandre de Moraes, ele se citando na terceira pessoa de novo, e senador Davi Columbos e políticos. E é engraçado, o Alexandre ele fala isso ao longo das 20 páginas, mas ele não diz quais são esses motivos,

inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal. Diante de todo o exposto, nos termos do artigo 1021B da Constituição Federal, artigo 33, parágrafo único, da Loman, e artigo 5º 1 do regimento interno da STF, determino o envio da presente decisão e toda a documentação nela referida ao excelentíssimo presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, para as providências que entender necessárias, ou seja, com base nesses textos de lei, O ministro Alexandre de Moraes determina o que estes textos de lei não determinam. É isso. Vou repetir o que o Alexandre Moraes disse. Com base nos tais textos de lei, determino aquilo que estes textos de lei não determinam.

E no fim, diz Alexandre Moraes, nos termos do inciso 9 do artigo 93 da Constituição Federal de 1998, determina o levantamento do sigilo da presente decisão e dos documentos citados. Brasília, 3 de setembro de 2026. Ministro Alexandre de Morais.

Eduardo, >> Pavinato, eh, primeiro, né, a gente sabe muito bem, fica parecendo que é uma produção feito por alucinação por IA, né, alucinação por IA que faz um tipo de texto desse tipo. Você já tinha mencionado, você que fez a indicação e aí eu me aprofundei em estudar, a própria ADI, né, >> para, para, para para o João Cléber. Hoje o Faquim já decidiu. Ah, você tá brincando. >> Juro por Deus. Por Deus do céu. São

20:45. Eu acabei de receber agora. São 20:45. Às 20:45 aqui. Despacho do faquinho.

Eu vou tomar uma água. >> Vou tomar uma água. >> Não dá para viver nesse país. >> Relatório de inteligência. >> Olha o que o faquinho faquim.

No âmbito da PET 1662, cujas peças foram recentemente tornadas públicas, o eminente ministro relator despachou indicando que a matéria recomenda exame do plenário deste Supremo Tribunal Federal. Faquinho está respondendo ao Morais. Posteriormente veio aos autos parecer da Procuradoria Geral da República opinando pela extinção da PET em pauta. Ou seja, o go não quer ser investigado, óbvio. Volto ao texto do Faquim.

Cabe à presidência do tribunal zelar para que a possível apreciação colegiada seja feita a tempo e modo, com um elevado senso de responsabilidade que os fatos reclamam. sempre assegurando respeito às garantias constitucionais do devido processo legal, da ampla defesa e do contraditório. Fala para isso, pro pessoal do 8 de janeiro. Ao lado da apreciação posterior de eventuais vícios de forma decorrentes da dúvida suscitada pela PGR, as informações ali trazidas pela Polícia Federal, se reconhecidas, recomendam, seja cumprido o dever da presidência do STF de velar pelas prerrogativas do tribunal. Cumpre, pois, elucidar as circunstâncias de fato alegadas pela PGR no parecer acima mencionado. Ao mesmo tempo,

impende colher informações, em especial sobre um, o cumprimento pela Polícia Federal em relação a autoridades com foro no Supremo Tribunal Federal por prerrogativa de função do constante da Lei Orgânica da Magistratura, sem exceção, artigo 33, parágrafo único. dois. Eventuais indícios de que credenciais de acesso institucional tenham sido utilizadas para avaliar documento estritamente particular e de que informações sujeitas ao sigilo judicial foram reveladas à pessoa investigada. Três, as circunstâncias em que se deu o despacho que determinou a apresentação da identificação das pessoas mencionadas. quatro e ainda as medidas no exercício do controle externo da atividade policial que foram tomadas para zelar pela observância estrita do artigo 33 parágrafo único, da Loman, a fim de que possam prestar por escrito as informações que entenderem cabíveis e pertinentes manifestem-se no prazo comum de cinco dias úteis.

O excelentíssimo senhor ministro Alexandre de Morais, o excelentíssimo senhor ministro André Mendonça, o excelentíssimo senhor procurador geral da República, Paulo Gonê Branco, o senhor diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, autue-se como petição. O que que significa isso? Petição é uma dinâmica processual que não existe, que o STF inventou para colocar qualquer coisa sobre o seu julgo. Então ele mandou atuar como petição esse procedimento e mandou juntar as cópias e as ordens de praxe. O que o que Edson Faquinha acaba de fazer, senhoras e senhores, desculpa, Eduardo, mas >> não que isso, pelo amor de Deus.

>> O que que o Edson Faquinho acabou de fazer? Ele acabou de acolher o pleito do Alexandre Moraes. Está claro. Isso está muito claro. O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, põe a foto de ontem de novo.

O presidente do Supremo Tribunal Federal que estava rindo com o peticionante e relator ao mesmo tempo do inquérito das fake news, na ausência do ministro que leva a função jurisdicional, a função judicante suprema do Brasil a sério e que não estava ali se dando ao desfrute da quebra do dever de circunspecção que recai sobre todo juiz em território nacional. Edson Faquim deu início à saga para o inferno. Eduardo, agora, por favor, fala um pouco. E e eu eu não >> não tem qualquer >> eu tenho vontade, eu tenho vontade de ir pra Europa agora. Tem qualquer lógica?

Não tem qualquer lógica, né? Ele inventou isso igual eu tava falando. Parece uma produção de IA com alucinação. Essa é a verdade. Nós não estão brincando. Nós não estamos

brincando. Você fez um apontamento aqui essa semana, Pavinato. Eu fui atrás para me aprofundar por indicação sua. E aí tem a ADI 5331. Ela faz expressamente por forma expressa, ela faz o seguinte apontamento: "O regimento interno do STF não exige que o prosseguimento da da investigação seja autorizado por órgão colegiado, bastando que o relator decida a respeito e faz menção ao artigo 21 do regimento interno do Supremo Tribunal Federal, especificamente o inciso 15, determinar a instauração de inquérito a pedido aí da autoridade policial. óbvio, tem do procurador

geral, do ofendido, etc. Mas determinar a instauração de inquérito a pedido da autoridade policial, quem são as atribuições do relator. E isso reforçado, não sendo o suficiente pela ADI 7496, só para mencionar, ou seja, é algo pacificado, é algo tranquilo, mas agora a gente vem nesse relatório de inteligência, né? É isso que é ABI em paralelo. Essa é a verdade. Agora

colocou um colega que tá fazendo um trabalho correto junto com o trabalho correto da polícia, já solicitou reforço de segurança, solicitou colete prova de balas, solicitou oração para as pessoas. Esta mesma pessoa que se trata como ofendida em terceira pessoa e assina essa, não tem nem como classificar isso, né? a inclusão no inquérito das fake news do ministro André Mendon que você acaba de colocar todos os personagens que nós abordamos aqui uma batalha em glória. E aí, >> e quero dar o crédito aqui para você continuar a nossa colega Manuela Alcântara que obteve >> eh eh em primeira mão esses documentos que foram publicizados pelo próprio Alexandre de Morais, a Manuela Alcântara, ela tá trabalhando incansavelmente e ela que tá nos trazendo esta informação de primeira hora. por favor. E por causa disso tudo,

de todos os personagens envolvidos, da situação em que uma ala da Polícia Federal está sofrendo, inclusive, e isso envolve também a pessoa do ministro André Mendonça, vale lembrar sempre, porque ele faz esse jogo na redação desse, né, dessa inclusão do ministro André Mendonça, ele faz esse jogo de colocar como se o ministro André Mendonça fosse o agente igual ele é, sendo que o ministro André Mendonça simplesmente homologa o que a Polícia Federal traz para ele, a Polícia Federal que realiza as investigações, a instauração teria a capacidade como elator, como eu mencionei aqui, e já pacificado pelo Supremo Tribunal Federal. Então, para concluir meu comentário, é o momento de todo mundo ter esse discernimento prático no Brasil, o cidadão brasileiro. E a imprensa, a mídia independente sempre faz esse trabel esse trabalho. Mas agora aqueles ditos do consórcio e inclusive o edital feito, o editorial feito pelo Cadão Folha de São Paulo e o Globo, está na hora exatamente de esse é é praticamente é a mais importante até do que seria uma final da Copa do Mundo. Isso é importante. todo o destino do

Brasil em jogo e está no momento de mobilizar e convergir essas forças do cidadão de bem junto com todos aqueles profissionais da mídia independente e da mídia, né, que a gente sempre fala da velha mídia que estão dispostos, estão fazendo um trabalho elogiável esses dias. Pavinar, >> eu me sinto com deshonrosas exceções, é claro, >> não é? Vale sempre ressaltar. Eh, eu me sinto como uma testemunha do dia em que Hitler convoca a aos referendos de Nuremberg. Os referendos de Nuremberg, há pretexto de dizer que era justo, que era de direito, que era legal acabar com o povo judeu em território alemão, ele convoca a população para votar leis antissemitas.

E uma vez que a população quer, é a vontade do povo, nós passamos pro episódio mais sombrio da história da humanidade. O que o ministro André Mendonça fez foi ter a coragem e muita coragem, porque eu cheguei a achar que ele seria morto e continuo temendo pela vida dele. E não sou eu. Onde eu vou? Se eu vou na farmácia, se eu vou na padaria, >> não, todo mundo, >> se eu vou ao Jaça, se todo mundo fala, pede pro ministro tomar cuidado, pede pro ministro ficar só em Brasília, pede pro ministro não pegar avião, >> pede pro ministro não fazer o culto de domingo, pede para o ministro nunca andar de helicóptero. É tanto pedido

que faz sentido, porque o que o Alexandre Moraes fez é depois que este homem chamado André Mendoza, ele decidiu expor o sistema. Isso requer coragem. O Alexandre de Morais a pretexto do direito, rompe com o direito para dar início a um ordenamento jurisdicional que tem uma equivalência metodológica ao referendo de Nuremberg. E por que as minhas críticas e as do Eduardo são críticas honestas? Não são críticas pesadas.

Crítica pesada é crítica exagerada. É crítica que extravaza, transborda naquilo que se pode criticar. Uma crítica honesta, ela pode parecer pesada, mas se o mal sobre o qual se faz a crítica, ele tem um tamanho tal que outra não pode ser a reação do crítico, a não ser uma crítica honestamente enfática. Trouxe aqui a vocês ontem os textos de lei que Alexandre de Morais, Alexandre Morais, eu li tanta coisa hoje que a gente perde meio o domínio da adicção. Esses textos de lei que o Alexandre Moraes trouxe para acusar o André Mendonça, não acusam André Mendonça. O Alexandre

de Moraes diz que esses textos de lei, inclusive a Constituição, dizem o que não dizem e o que é pior, o presidente do Supremo concorda. Porque qual seria a saída de um juiz, Eduardo? A saída de um juiz, isso a gente vai paraa teoria geral do processo, coisa que não existe mais no Brasil. E faço aqui homenagens à professora já falecida, saudosa A da Pellegrini Grinova, com a qual tive a alegria de aprender.

Na teoria geral do processo, isso vale tanto para o direito civil quanto para o direito criminal, quanto para o administrativo ou eleitoral, seja o ramo do direito que for. Quando um pedido é endereçado a um juiz e um juiz vai analisar, antes do juiz determinar algo acerca do assunto que está naquele pedido, ele faz a análise da admissibilidade formal. >> O que é admissibilidade formal? admissibilidade formal é este pedido que se endereça a mim, ele cumpre os requisitos legais, ele fala dos fatos e cita especificamente os fundamentos jurídicos? >> Porque se ele não cita especificamente os fundamentos jurídicos, eu tenho a inépia desse pedido, então eu mando arquivar. Desculpa, não dá.

E esse e esse despacho do Morais de hoje, através do qual ele quer enquadrar o André Menonça, é totalmente inépto, porque ele diz, ele apresenta como fundamento dos seus fatos letras da lei que não fundamentam os seus fatos. Basta ler. E através de uma redação ininteligível, típica do ministro Alexandre, ele entrega uma petição inépta e o Edson Faquim ele aceita. Então, mais perigosa do que essa determinação de colocar o André Mendonça no inquérito das fake news do ministro Alexandre de Moraes numa aposta dobrada. que só poderia acontecer em um país corrupto, porque em um país um pouquinho sério, isso seria motivo de piada, mas aqui é motivo de preocupação.

Então, só para retomar e poder passar adiante a programação, porque as críticas aqui foram incisivas e repito, incisivas porque honestas, porque eu deito, durmo, porque eu sei de cor e salteado. texto da lei, a jurisprudência, a doutrina. Eu quero trazer para vocês de novo a explicação técnica que eu fiz ontem para dizer por o Morais está mentindo. Por que é que o André Mendonça não violou a Constituição? Por que o André Mendonça não violou a lei orgânica da magistratura nacional?

Porque o André Mendonça não violou o regimento interno do STF, porque o André Mendonça não violou a jurisprudência do STF, porque o André Mendonça não infringiu nenhuma lei penal, seja ela criminal ou administrativa, e que o André Mend Onça, pautou-se de acordo com a jurisprudência firmada através dos acórdãos. Um, ação direta de inconstitucionalidade 5331. 2, ação direta de inconstitucionalidade 7083. 3. Ação direta e questão de ordem na petição 3825.

Quatro. Ação direta de inconstitucionalidade número 7496 e ação direta de inconstitucionalidade. É muito documento, gente. Número 6732. Eu vou pedir perdão ao programa que segue, ao panorama, a Andresa Matis, ao André Shoulders, aos meus colegas, mas eu fiz aqui acusações muito sérias e como Emilisolá diria numa França devastada pela devastidão, jacuzzi, Como fiz acusações muito sérias através de críticas honestas, eu quero que vocês saiam deste programa entendendo porque o Alexandre de Moraes falta com a verdade e porque o ministro André Mendonço está juridicamente correto. Por favor, Alemão.

>> Bom, vamos direto ao ponto. Hoje a gente vai destrinchar um dos dilemas mais complexos e, confesso, mais mal compreendidos do nosso sistema jurídico nesta nossa análise detalhada. Afinal de contas, como exatamente a justiça brasileira lida com investigações sobre os seus próprios membros. É isso que vamos explorar, porque pensem comigo, quando a lei precisa investigar as pessoas que aplicam a lei, as regras do jogo se tornam absolutamente essenciais. Tudo isso para garantir que não exista espaço, nem para perseguição infundada, nem para aquele corporativismo que gere, sabe? Isso nos leva à grande pergunta

central da nossa exploração de hoje. Quem é que de fato autoriza a investigação de um juiz ou desembargador? Parece uma pergunta simples, mas essa questão gerou debates constitucionais enormes ao longo dos anos. A gente teve até leis estaduais entrando em colisão frontal com regras federais por causa disso. É literalmente uma batalha sobre quem detém a caneta final para dar o sinal verde em inquéritos sensíveis. E as respostas,

bom, elas estão todas muito bem cravadas na jurisprudência do Supremo Tribunal Federal. Ponto um, a prerrogativa de foro explicada. Para começar a construir nossa base aqui, a gente precisa fazer uma distinção teórica fundamental. Há uma diferença gigante entre privilégio e proteção institucional. Se a gente olhar pra jurisprudência histórica do STF, que foi muito bem reafirmada na famosa petição 3825 de Mato Grosso, o foro por prerrogativa de função não existe para blindar o CPF, a pessoa que ocupa o cargo. Não é isso. É uma garantia

voltada pra própria regularidade das instituições para proteger o exercício de funções muito relevantes contra qualquer tipo de interferência indevida. Ou seja, é uma questão de qual tribunal tem a competência para julgar. E essa supervisão do tribunal começa no exato momento em que o inquérito nasce. Passando pro ponto dois, o poder do relator. Beleza? Então a gente entende

que o tribunal é o foro adequado, mas quem é que toca o barco no dia a dia? O relator. E olha, o relator não é só uma figura cerimonial, um porta-voz. No nosso sistema processual, seria simplesmente inviável que cada passo de uma investigação fosse debatido e votado por todos os desembargadores ou ministros o tempo todo. Concorda? O

tribunal trabalha através de órgãos menores e a figura principal para essa função é o juiz sorteado pro caso, o relator. É ele quem tem na prática o poder de decisão monocrática, ou seja, individual, para conduzir a investigação. E o que diz o nosso arcabolso legal sobre isso? É super direto. A gente olha, por exemplo, pro artigo 21, inciso 15, do regimento interno do Supremo Tribunal Federal, que vale lembrar, tem força de lei. O texto

diz expressamente que é a atribuição do relator determinar a instauração e o andamento dos inquéritos. A lei dá a esse magistrado sorteado a autoridade unilateral para supervisionar editar o ritmo das investigações, o que nos leva ao ponto três, a inconstitucionalidade de leis estaduais. Mas aí que tá o detalhe, mesmo com essa clareza toda no nível federal, houve resistência. Vários legislativos estaduais tentaram de forma bem criativa erguer um escudo extra paraos seus magistrados. Um exemplo clássico é a Lei Complementar 59, lá de Minas Gerais. Ela dizia que se surgisse

um indício contra o magistrado, o inquérito tinha que parar e ir paraa votação do órgão colegiado na primeira sessão, basicamente pedindo permissão pro resto do tribunal para poder investigar. Só que isso batia de frente e de forma bem pesada com as regras nacionais, como a lei orgânica da magistratura nacional, a famosa Loman e o próprio regimento do STF, que deixam essa bola inteiramente com o relator. E como o Supremo Tribunal Federal reagiu a isso? Com firmeza. Nos documentos do acordão da ação direta de inconstitucionalidade número 5331 de Minas Gerais, a PGR contestou essa lei estadual dizendo que ela invadia a competência federal e pior, feria o princípio da igualdade. O STF concordou

100% e derrubou essa exigência, limpando totalmente o terreno e deixando claro quem é que manda nessa hora o relator de forma monocrática. Nas palavras do próprio ministro Roberto Barroso, que foi o relator desse caso, a tese fixada não deixa espaço para meias palavras. Ele cravou que é inconstitucional qualquer norma que exija que o plenário ou um colegiado autorize a investigação. Fazer isso na prática criava um privilégio abusivo que não estava no Estatuto da Magistratura e acabava blindando juízes estaduais muito mais do que outras autoridades. Não dá para ter dois pesos e duas medidas. Ponto quatro.

Na nossa lista, a jurisprudência consolidada do STF. E olha, essa decisão sobre Minas Gerais não foi um raio caindo num céu azul. É toda uma evolução muito consistente. Lá atrás, em 2007, na petição 3825, o STF já tinha batido na tecla da supervisão judicial integral. Avançando no tempo, a lógica só se fortaleceu, culminando num pacote de decisões super importantes em 2022. Nas

5331 de Minas, 7083 do Amapá e 6732 de Goiás, o Supremo bateu o martelo de vez, confirmando que o controle do inquérito pertence com plenos poderes ao relator. Para entender o porquê disso, a gente olha pro princípio da simetria. A ministra Carmen Lúcia resumiu isso perfeitamente na ADI 7083 do Amapá. A ideia é, a mesma regra precisa valer para todo mundo na estrutura do judiciário. Se lá no alto, no STF, é o ministro relator, quem autoriza as investigações sozinho, monocraticamente, então lá embaixo, nos tribunais de justiça e regionais, o desembargador relator também tem o mesmíssimo poder para autorizar as investigações e inquéritos sem amarras, sem precisar pedir licença. E finalmente chegamos ao

ponto cinco, investigando um colega magistrado. Agora sim, a gente entra no olho do furacão, a parte que mais gera polêmica e, francamente muito mito corporativista. O que acontece quando a investigação aponta pra sala do lado para um colega magistrado do mesmo tribunal? Pessoal, de acordo com todas as referências legais e expressas nos julgados oficiais do STF que estamos analisando, a regra é cristalina. É estritamente lícito e correto, conforme a própria lei, o procedimento de um relator mandar investigar um colega de tribunal, caso o nome dele surja no meio das investigações que ele já relata.

Sabe aquela história de que precisa pedir bção pro presidente do tribunal ou fazer uma votação com os pares para começar a investigar? Isso não existe. Não existe absolutamente nenhuma exigência legal de autorização prévia. A responsabilidade e o dever de agir estão única e exclusivamente nas mãos do relator. E se ficar alguma dúvida, olha a citação textual dos acordam conjuntos do STF nas ADI 5331 e 6732. O regimento

não exige autorização de colegiado, basta decisão do relator. Ponto. Fazer diferente disso inviabiliza totalmente a rapidez que uma investigação penal precisa ter. O relator, nesse caso, não age como um colega, ele age como o estado juiz. Ele tem a obrigação de seguir com a investigação, mostrando que a prerrogativa de foro serve para proteger a instituição e não para virar uma capa de invisibilidade entre amigos de toga. Então, pra gente amarrar bem

tudo que vimos hoje, quais são as conclusões incontestáveis aqui? Primeiro, a prerrogativa de foro protege o cargo, não o CPF do juiz. Segundo, quem manda no inquérito é o relator sorteado com poder monocrático. Terceiro, se o seu estado tentar passar uma lei exigindo votação em colegiado para investigar juiz, saiba que o STF já carimbou isso como inconstitucional. E quarto, e talvez o mais importante, se um relator encontra indícios e manda investigar um colega de tribunal por conta própria, ele não tá cometendo excesso. Ele tá fazendo exatamente o

procedimento legal e correto exigido pela nossa justiça. Entender toda essa dinâmica é vital pra gente sacar como o sistema tenta, pelo menos no papel e nos julgados do Supremo, evitar que corporativismos e amizades travem o andamento da justiça. O que me deixa com uma reflexão final pra gente pensar. Concentrar esse imenso poder de investigação nas mãos de um único juiz sorteado e blindá-lo contra a pressão dos próprios colegas. Seria essa, por mais irônico que pareça, a forma mais eficiente que o nosso sistema encontrou para garantir que até mesmo os mais poderosos prestem contas? Fica aí a

reflexão. Muito obrigado por acompanhar mais esta análise jurídica profunda. Até a próxima.

Olá, boa noite. Este é o Panorama Eleições, o seu programa sobre eleições aqui do Metrópolis. Se até novembro de 2025 Daniel Vorcaro era uma figura praticamente desconhecida do grande público, agora o banqueiro preso desde março pode ser a peça chave que definirá quem será ou não será eleito em 2026. A cada minuto em que chegamos mais perto do primeiro turno das eleições desse ano, surge um novo amigo de Daniel Vorcaro. Só nesta semana o eleitor já viu Alexandre de Morais, Paulo Gonê, Andrei Rodrigues e até mesmo o relator do caso Master no STF, André Mendonça, aparecendo na lista de contatos de Vorcaro. Nenhum deles é candidato, mas

são associados aos dois principais nomes da disputa presidencial. Lula com Morais, Goner e Andrei e Flávio Bolsonaro com André Mendonça, acusado de proteger vazamentos contra o senador, no caso Dark Ross, que vejam só também envolve Daniel Vorcaro. Quer candidato envolvido? Tem também. Além de Flávio Nicolas Ferreira, influenciador mor do bolsonarismo, viu aparecer um áudio no qual se refere ao banqueiro como Dani e Lindão e pede ajuda para um ex-assessor ter uma liberação do que ele chama de ativo minerário. É o mesmo, é o mesmo

assessor citado na operação rejeito sobre fraudes ambientais lá em Minas Gerais. Todos eles se juntam a outros nomes que ficavam zanzando para cima e para baixo convocaram, entre eles Ciro Nogueira, Jaqu Wagner, Bane Rocha, Antônio Rueda, Cláudio Castro e mais um grande elenco. Eu sou Igor Gadelha e neste programa eu pergunto: até onde o envolvimento com o caso master vai definir as eleições de 2026? Seja bem-vindo ao Panorama Eleições.

Olá, boa noite novamente. Um prazer estar aqui nesse bate-papo. Como de costume, está aqui ao meu lado Gustavo Zuk, repórter da minha coluna. Boa noite, Gustavo. Vamos começar esse bate-papo. Eu já te pergunto, todas

essas revelações feitas pelo caso Master até agora, elas prejudicam mais quem? Lula ou Flávio Bolsonaro? >> Bem, primeiro, boa noite, Igor. >> Pergunta difícil. >> Boa noite a todo mundo que tá acompanhando aqui o Panorama Eleições.

Mais uma vez um prazer estar aqui para comentar essa semana movimentada nas eleições nacionais. A pergunta, quem quem é mais prejudicado? você é mais prejudicado. Lula com Andrei Rodriguez, com Paulo Gonê, com Alexandre de Moraes ou Flávio Bolsonaro, com André Mendonça e com suas próprias relações com Daniel Vorcaro, no caso Dark Horse. Olha, nesse momento assim, pelas pesquisas de intenção de voto que a gente tem acesso, que a gente consegue perceber, em um primeiro momento, Flávio Bolsonaro foi mais prejudicado. Flávio Bolsonaro caiu

alguns pontos ali após as revelações do caso Dark Horse. Depois teve o Jack Wagner, líder do governo Lula no Senado, então que eh também foi alvo da foi alvo da nona fase da operação Compliance Zero, que investiga o caso master e parece que as coisas estabilizaram ali. Eu acho que eh a pergunta não é simplesmente quem é mais prejudicado. Acho que os fatos nesse momento talvez sejam mais perjudiciais paraa Lula, porque Alexandre de Moraes, Paulo Gonê e Andrei Rodrigues são três nomes bastante próximos a Lula e bastante e com envolvimento que pelo relatório da Polícia Federal é um envolvimento que pode eh trazer grandes repercussões no futuro. Agora que parece que nenhum desses casos tem potencial para mudar os rumos de quem irá o segundo turno, eu acho que isso parece mais consolidado.

Nesse momento a gente consegue ver que Flávio caiu, mas não suficiente para trazer um nome de terceira via para disputar com Lula o segundo turno. Lula sequer se mexeu quando Jack Wagner, líder do governo, amigo pessoal de Lula, um dos nomes de que de maior confiança do presidente da República, foi diretamente alvo de uma operação da Polícia Federal. Então, eh, por mais que pareça tudo uma grande bomba atômica, que pareça uma grande ecatomba, envolvidos diretamente com Daniel Vorcaro, todos esses amigos de Daniel Vorcaro, o eleitorado parece que assim, por mais, pode até eh ir um pouco mais para cá em um determinado momento, um pouco mais para lá em outro momento, mas nada ali que faça que faça as eleições terem uma surpresa no segundo turno. Eu tendo a concordar com você em parte que hoje o grande prejudicado na minha avaliação é o presidente Lula. Primeiro porque você vê ali os principais personagens dessa semana que apareceram ali e em mensagens citados nas mensagens extraídas do celular de Daniel Vorcaro são ligados ao Lula ou tem a imagem muito atrelada ao Lula. O principal

personagem foi o Alexandre de Morais, né, que é ali as mensagens do Daniel Vcaro expuseram uma relação nada ortodoxa, uma relação muito próxima com pagamento de viagens, cartão de crédito pros filhos com limite de R$ 300.000. Então tudo chocou muito a população. E a imagem do Alexandre de Moraes, ela é muito atrelada. As pesquisas mostram isso, muito atrelada a ao do presidente Lula. Embora vale ressaltar aqui essa

aliança do Alexandre de Moraes com o presidente Lula, ela é uma aliança circunstancial de intersecção de interesses e por terem um um inimigo em comum. Tanto o Lula quanto o Alexandre de Moraes tem o bolsonarismo como inimigo. Mas o Alexandre de Morais, ele nunca foi ali muito ligado ao petismo. Pelo contrário, já fez críticas. Ele era muito ligado lá em São Paulo aos tucanos, ao PSDB, foi indicado pelo vice-presidente na época já presidente Michel Temer, né? Depois da morte do

Teoriza Vasc. Na época o PT trabalhou contra a indicação do do Morais pro Supremo. Eu lembro da Gaz Hoffman era senadora discussando contra. Mas hoje fato é de que está muito atrelado à imagem dele ao ah ao presidente Lula. Daí você tem o Andrei Rodrigues, também citado, foi indicado pelo Lula e o Paulo Gonê também cit é também indicado pelo presidente Lula para a PGR, embora o Paulo Gonê seja ali do grupo do ministro do STF, Gilmar Mendes. Então acho que sim. Agora tem um

outro ponto que os petistas falam que é, vamos dizer assim, o copo meio cheio. Eles acham que toda e essa volta aí do caso Master com essas novas revelações, elas trazem de alguma forma o Flávio Bolsonaro para esse tema. Até então, digamos, até a semana passada, a discussão principal era sobre o Lulinha, do caso INSS, a Roberta Luxinger. Agora voltou o caso Master. E o caso master, embora essa semana tenha atingido mais esses personagens como Alexandre de Morais, ele também atinge o Flávio Bolsonaro. Então a avaliação dos

petistas é de que isso deixa um pouco Lulinha em segundo plano, até pela gravidade do que trouxe em relação ao Alexandre de Moraes, mas traz o Flávio Bolsonaro porque o Vcaro tá diretamente ligado também ao ao ao Flávio. E isso é uma análise, acho muito interessante e muito importante nesse momento, porque efetivamente, se a gente levar isso pros números, pro papel, quem realmente perdeu pontos nas pesquisas de intenção de voto, é, com o caso master, não foi o Lula, foi o Flávio Bolsonaro. >> Olha, tem uma coisa que acabou de sair, se o Gustavo puder olhar, né, vai saindo, né, agora nessa na noite dessa desta quinta-feira, saiu uma nova pesquisa data folha, né? A pesquisa ela foi realizada, essa pesquisa é importante porque ela foi realizada entre os dias primeiro e 3 de setembro, ou seja, ela foi realizada da terça, quarta e quinta-feira até hoje. Então, a pesquisa do Datafolha já pegou um pouco aí ah esse efeito das revelações ah sobre o Alexandre de Moraes, a relação dele convocar. E aí a gente vai aos

números, né? O Lula ele tinha 38% números de primeiro turno, tá? Ele tinha 38%, ele tinha 39% em agosto, foi para 38%, uma oscilação de um ponto percentual que tá dentro da margem de erro. E o Flávio Bolsonaro se manteve com os 33%. A grande surpresa vem a ser Augusto Curi do Avante, que tava com 2% e cresceu para 8%, inclusive isso já vai ali ao encontro daquela pesquisa Quest que foi divulgada muito recentemente, que ele chegou a 10% na pesquisa Quest, então não é um voo de galinha aí. Vamos

lá. Ronaldo Caiado tinha 5%, foi para quatro. O Sulou um ponto para baixo. Renan Santos tinha quatro, foi para três. Romeu Zema também perdeu um ponto.

Então acho que dá para ver aqui que o Augusto Ces saiu pegando um ponto do Lula, um ponto do Caiado, um ponto do Renan Santos e um ponto do Romeu Zema e ponto de indeciso também, né? Eu acho que essa pesquisa, Igor, ela é tem muito mais do que a gente viu no primeiro debate da Band, nas sabatinas do Jornal Nacional ao longo da última semana, do que efetivamente conseguiu pegar eh o a sensação da população. Isso Muril Dalga falou pra gente naquela primeiro evento aqui do do Panorama eleições que ele disse demora um pouco a pegar, né, na população, demora um pouco a refletir. Pode ser realmente, eu acho que interessante essa sua observação, que pode ser que demore um pouco a refletir, né? Porque o que a gente vê aqui, por exemplo, é o Flávio Bolsonaro e o Lula muito estáveis. É muito parecido essa

pesquisa com a pesquisa Quest da também que saiu essa semana e com outras pesquisas que vem sendo realizad aos últimos dos dois meses. Eu acho que o principal ponto é o seguinte. Se você pega antes do Dark Horse e agora e todas essas pesquisas, você tem, claro, oscilações. O Flávio tá ali às vezes com 33, chega a 35, caiu para 30. O ponto mais baixo foi 28 ali, 29% das intenções de voto, mas agora já aparece com 33 novamente. O Lula também que chega a 40,

vai para 37, chega eh a 38, 39, mas se mantendo muito estável. E a surpresa é Augusto Curi. Por quê? Porque em relação às sabatinas, em relação aos debates, o Augusto Curi foi a novidade, foi o único candidato que efetivamente trouxe nesse momento uma postura diferente, uma postura que o eleitorado não tava esperando, que é em um mundo bélico, ele propõe a paz, em um mundo em que todo mundo quer brigar, ele propõe a conciliação. Então ele efetivamente conseguiu chamar a atenção de uma parcela do eleitorado que estava talvez e escanteado, que estava em silêncio, que tava no ostracismo para e essa postura dele de moderação, essa postura dele de eh uma uma um político mais calmo, um político eh que quer conversar com todo mundo, político que chama o adversário de amigo, como foi o caso dele com Ronaldo Caiado no debate da Band. Eu acho que essa pesquisa traz

mais isso. Agora, como vai ficar Lula, Flávio e Augusto Curi? Eu acho que essa é a grande pergunta que a gente tem que responder agora com a sensação talvez de impunidade ou a sensação, que ele vai crescer mais, >> será que ele cresce? Será que em um momento em que a população volta o sentimento de que os poderosos se protegem, de que olha só nada vai acontecer, né? Aquele o famoso meme, nada acontece feijoada, né? que é a

bandeira do Brasil. Eh, será que com o sentimento de impunidade aflorando na população, será que Augusto Cores se mantém? Eu acho que esse é um ponto importante e aí a gente vê. Morais vai ser realmente associado a Lula ou Lula é imune ao caso master ou Lula. É, >> agora vamos só ver o segundo turno aqui, tá? A Data Folha também fez uma pesquisa

de segundo turno. A gente tem aqui no segundo turno a gente tem Lula eh tinha 47% em agosto, foi para 46, oscilou um ponto para baixo e o Flávio Bolsonaro, que tinha 43, subiu um ponto percentual, oscilou para cima, um ponto percentual e foi para 44. Também vai na linha da quest, que já tinha mostrado os dois ali muito próximos, um do outro, empatado. Essa diferença aqui é de dois pontos. Na quest de ontem era a diferença de um ponto percentual só no segundo turno os dois, né? Então eu acho que realmente

ainda não mexeu muito não. Os dois seguem ali cristalizados, né? O Lula tá vendo também a diferença dele diminuir pro Flávio, eu acho, né? Se ele tava 47, 43, tava quatro pontos, agora foi para dois pontos. >> Que seria um resultado muito parecido com 2022, não? Em que Lula e na ocasião

Jair Bolsonaro terminaram ali com uma diferença muito pequena de votos, né? Eh, foi uma eleição muito apertada. O que as pesquisas de intenção de voto tão nos mostrando neste momento? Claro, pesquisa não é futurologia, pesquisa retrato de momento. O que as pesquisas de intenção de voto nos mostram é Lula e Flávio Bolsonaro estão muito perto um do outro ali nas intenções de voto. Claro,

como novamente como o caso Alexandre de Moraes Vorcaro vai influenciar. Se influenciar o Lula negativamente, como influenciou o Flávio, pode trazer alguma diferença. Se não influenciar o Lula, como o caso Jackwagner, as pesquisas vão continuar muito parecidas. Lula no primeiro turno aparecendo ali com eh 38, 39, 37% das intenções de voto. Flávio Bolsonaro variando entre 30 a 33, 35% das intenções de voto, que é mais ou menos o que tem resultado. E claro, a

grande surpresa vai ser Augusto Curi ali se conseguir subir. Se se o caso Morais realmente trouxer esta é sensação de impunidade, eu acho que aí Augusto Curi tende a cair um pouquinho e outros candidatos como Romeu Zema e Renan Santos, que tem uma uma um discurso bélico mais forte contra o STF, podem crescer ali, mas novamente cresce um pouquinho aqui, cresce um pouquinho ali, mas isso vai impactar efetivamente na disputa para quem vai ao segundo turno, não. Em segundo turno, a eleição começa de novo. É uma eleição de um mês, tudo pode acontecer e os candidatos têm estratégias próprias para esse segundo turno. >> É, e vale ressaltar também que o Flávio pode ser atingido. Hoje mesmo o portal

Wall revelou e um trecho da proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro, as propostas que nunca foram aceitas pela PF nem pela PGR, em que em um desses trechos ele diz que as doações que ele fez ao Jair Bolsonaro e ao Tarciso de Freitas em 2022, nas eleições de 2022, teriam sido oriundas de uma negociação de proprina envolvendo Gilberto Cassabe, que depois virou secretário. do Tarcis de Freitas. Então, muita coisa pode surgir também. Nesse caso, master, duas pessoas fecharam delações premiadas recentemente com a PG, estão aguardando a decisão do Supremo, do ministro André Mendonça, que é o cara da Reague, né, o fundador da REAG, o João Mansu. e também o o Frecho, que não é o Freixo do da Imbrat, ex-presidente, mas é o Freixo que é dono da entre e participações, que era uma empresa por meio da qual o Vorcaro, né, fez ali as doações ao Dark Hosse, né, ao filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então

assim, pode ser que atinjam os dois. Agora você queria falar sobre isso para falar? Eu queria aproveitar e perguntar para você, invertendo um pouquinho os papéis de quem pergunta e quem responde, que aqui a gente tá, né, tá junto aqui, tá comentando, é um debate, porque você falou essa questão das duas delações sendo fechadas do caso do caso master, uma envolvendo diretamente o Dark Horse, mas a gente teve nessa nessa quinta-feira também o o o como você citou na sua abertura, o influenciador mor do bolsonarismo, Nicolas Ferreira, que por mais que não seja exatamente um grande amigo de Flávio Bolsonaro tem a sua imagem atrelada ao bolsonarismo e tudo que atinge o Nicolas parece que multiplicado por 10 nas redes sociais. >> E o Flávio fez uma defesa do Nicolas, né? Foi ali pras redes sociais. Acho

inclusive que essa defesa vai cobrar caro, porque no dia que o Flávio, né, se eventualmente vier a ser e alvo de novo, eu acho que ele vai cobrar do Nicolas também uma defesa dele, né? >> Vai cobrar do Nicolas uma defesa. >> Você acha a pergunta é se influencia pro Flávio? Cara, eu eu acho que pode influenciar, mas eu vi essa história do Nicolas, assim, ela não chega a ter a mesma gravidade que tem do Alexandro de Moraes. O Nicolas mandou áudios, trocou mensagens com o Daniel Vorcaro. Uma

delas era para se explicar, porque ele tinha feito um requerimento de lei de acesso à informação para perguntar como ministros do Supremo e de outros tribunais tinham ido para para tinham ido para um evento em Londres que tinha sido bancado pelo Daniel Vorcaro. E aí um aliado dele que é o pastor André Valadão perguntou: "Niccolas, por que que você fez isso?" O Vorcaro tinha bancado um jatinho para você fazer campanha pro Bolsonaro em 2022. Ele disse: "Olha, eu não sabia". e manda um áudio meio que se explicando pro eh Daniel Vorcaro. O outro áudio foi quando

ele manda eh em 2024, salvo engano, no 2000 é 2025, ele manda um outro áudio ali pedindo que o Vorcaro ajude a liberar aí um projeto de um amigo dele, mas ele disse que não recebeu dinheiro, que esse negócio do amigo não foi. Então eu acho assim que essa questão do Nicolas, ela serviu para dar uma animada ali na militância de esquerda. >> Munição, né? também porque eles vão, sobretudo pros adversários dele, né? A esquerda também vai usar isso aí como munição para dizer: "Olha, esse caso também atinge aí o bolsonarismo, não é só a gente dá esse respiro, dá essa munição pra esquerda".

Mas eu não acho que pode ter um grande impacto. O próprio Flávio Bolsonaro, diferente do presidente Lula, o próprio Flávio Bolsonaro é citado diretamente. Presidente Lula tem uma série de aliados ali citados em investigações, entre elas essa do caso master tem o próprio filho, mas o próprio presidente Lula até o momento ã não foi citado. Então eu acho que esse prejuízo pro Flávio, ele não é tão grande quanto essa questão do Alexandre de Moraes pode ser pro Lula. Agora assim, tudo vai afetando muito. E ainda tem um negócio

que você falou, acho importante, o Augusto Curi tá crescendo, pode ser que ele ajude a forçar um segundo turno. É isso que todo mundo diz. Ah, quando ele cresce, ele puxa uns indecisos, força no segundo turno. Ele não alcança votos suficientes para chegar no segundo turno, mas ele ajuda que nem Flávio, nem Lula consigam, mais de 50% dos votos. Agora, o pessoal do Flávio Bolsonaro e do Lula acredita também no voto útil, que esse voto útil ali é na decisão, né?

Conforme as pesquisas vão chegando, ah, o candidato pode dizer assim: "Olha, eu é a pessoa que vai votar no Zema ou de repente ali no Caiad, não, vou votar logo no Flávio, vou dar logo meu voto útil." Um cara ali que ia votar, não queria votar no Flávio, tava pegando ali um pouco do Augusto Curo para dizer: "Ó, vou votar logo no Lula". Então eles estão com essa aposta também do voto útil que acaba esvaziando. A gente viu muito esse esse movimento na no centro, né, digamos assim, nos candidatos de terceira via nos últimos anos. A Marina Silva largou bem ali em 2014, chegou no momento, não foi pro segundo turno. Tem

Ciro Gomes, que também vira e mexe em 2 22 teve a Honda Ciro ou 2018. A onda Ciro Ciro cresce nas pesquisas, mas aí quando chega na hora não não vai também. Enfim, >> enfim, a gente vai para um rápido intervalo para você que tá acompanhando a gente na Samsung TV, a gente vai fazer um intervalo e você que tá no YouTube segue aqui com a gente. Então eu tava falando que tem, né, essas ondas, mas chega ali na hora essas ondas não se sustentam, né? É, eu o que eu acho interessante do Augusto Curi, que a gente consegue ver quando a gente pega a pesquisa completa ali, vendo de exatamente de onde saem os votos, né, quem ganha, quem perde, eu acho interessante do Augusto Curios, não tira muitos votos do Flávio Bolsonaro, ele tira alguns votos do Lula, mas eu acho que o principal é que ele traz ele, quem estava imaginando votar nulo ou branco, de repente começa a olhar para Augusto Curi com carinho.

Então, não é exatamente que ele é um candidato que tira votos do bolsonarismo ou que tira votos do petismo. Ele tira um pouquinho daqui, um pouquinho dali, mas o grosso dos votos dele parecem vir de pessoas que estavam desacreditadas com a política, estavam desacreditadas com o petismo e com o bolsonarismo. e que aí eles olham para um candidato que tem essa pegada um pouco de coach, um pouco de autoajuda, um pouco de entregar, de convencer a pessoa de que ele e tem as ferramentas necessárias para ensinar todo mundo a retomar o controle da própria vida. Ele tem as suas propostas um pouco exóticas, que sempre chama atenção e é uma ferramenta eleitoral importante na área das redes sociais. Ele tem essas essas características que parece que atraiu esse eleitor, o eleitor do branco, o eleitor do nulo, o eleitor que deixaria de ir votar no dia da eleição. Vamos

lembrar que todos os candidatos tentam convencer eh as pessoas a a irem às urnas, né, que a taxa de abstenção seja menor, porque quanto menos quanto menos pessoas deixarem de votar, mais chance eles têm de vencer as eleições. Então, eh, o Augusto Curi parece ser esse fenômeno. Agora eu volto a a questionar, volto a me perguntar, será que se o clima bélico da eleição aumentar, não apenas entre os candidatos? os candidatos, a gente sabe, o nível foi sempre bastante ibélico, mas na população elas olhando para uma questão, por exemplo, do Supremo Tribunal Federal de impunidade, uma questão do Supremo Tribunal Federal, por exemplo, na próxima semana ou na outra, no meio ali da reta final da eleição, anulando todas essas essas eh esse relatório da Polícia Federal sobre o Alexandre de Moraes, sobre o Paulo Gonê, sobre o Andrei Rodriguez. Será que essa sensação de impunidade que ajudou muito o Bolsonaro em 2018, ela ressurgindo, quem que ganha a mais? Ganha o Flávio, possivelmente,

perde o Curi, possivelmente. E se não quiserem, nem o Flávio, nem o Lula, algum dos outros pode crescer. O Renan Santos tem um discurso absolutamente eh bélico contra o Supremo Tribunal Federal, faz muitas críticas ao Supremo Tribunal Federal, é o candidato que falou que não obedeceria uma ordem que ele do Supremo Tribunal Federal que ele considerar ilegal. Então acho que esses candidatos poderiam crescer mais. Claro, vai depender de como o Supremo vai agir nas próximas semanas aí sobre esse caso.

Eu acho importante. Eh, o, claro, o Supremo vai analisar, por exemplo, a legalidade. O Supremo vai analisar se o relatório e não poderia ter sido pedido pelo ministro André Mendonça. Ele vai analisar todas essas questões, mas as todos os ministros fala: "O Supremo tem essa faceta política". A gente toma decisões também para que a política possa funcionar da maneira mais saudável possível. E talvez paraa política

funcionar da maneira mais saudável possível, eles não vão poder ignorar essas informações sobre o Alexandre de Moraes. Igor, >> a gente tá de volta do intervalo para você que tava nos acompanhando, que está nos acompanhando pela Samsung TV e você que tá nos acompanhando no YouTube, segue com a gente. Agora tem um ponto importante, Gustavo, que vai depender ainda da reação do presidente Lula. Até o momento o presidente Lula vem tentando, ele tem conversado com muita gente, chamou, conversou com o ministro Gilmar Mendes, que é o atual decano do STF, recebeu o presidente do STF, Edson Faquim, também para conversar sobre esse assunto. Mas até agora Lula não fez nenhuma fala, não fez, não postou nenhuma mensagem em relação a essa crise no Supremo. Por enquanto, o Lula vem

tentando manter uma distância calculada em relação a essas essa crise, sobretudo a que atingiu o Alexandre de Moraes. A campanha dele tá fazendo pesquisas para tentar entender como ele deve reagir. De um lado, você tem gente que diz: "Olha, eh, o presidente Lula precisa reagir, precisa defender que todo mundo tem que ser investigado, porque ele fez isso com o próprio filho dele, né? É, ele fez isso com o próprio filho dele, dizendo: "Ó, meu filho precisa ser investigado." Falou inclusive isso no Jornal Nacional, fez isso com o Marcola, ex-chefe de gabinete dele há muitos anos. Por que

que ele não faria com o Alexandre de Moraes? Mas por outro lado, tem alguns ministros do governo e os próprios ministros do Supremo lembram isso, eh, tem, né, feito questão de ir ali até o Palácio do Planalto lembrar que o Supremo foi importante para garantir a eleição do presidente Lula em 2022. Foi importante na defesa da democracia, né? Foi importante para garantir a posse do presidente Lula em janeiro de 2023. Mas mais do que isso, presidente Lula tem sido pressionado por esse grupo aí do Alexandre de Moraes a defender o ministro. E eles lembram que o Supremo

nesse atual governo foi muito importante para garantir a governabilidade do presidente Lula. Diversas vezes nesse terceiro mandato do presidente Lula, a gente viu o Supremo ajudando ali. Quando o Lula não tinha maioria ali no Congresso Nacional, recorria ao Supremo e o Supremo ajudava ele. Então o Lula tá entre a cruz e a espada, digamos ali. Ele tem que manter essa distância calculada para a solidariedade dele ao Alexandre de Moraes vai ter que ser muito bem calculada sobre pena de prejudicar a reeleição dele. Então, o

Lula vai ter que colocar na balança como vai ser essa reação, porque isso teve um impacto muito grande perante a população e vai ter impacto eleitoral. Então, se o Lula soar muito como complacente em relação a essas denúncias ao Alexandre de Moraes, isso pode ser muito ruim pra campanha dele. Então, ele vai ter que dosar. Ele nem pode jogar o Alexandre de Moraes aos leões, mas também não pode passar a mão na cabeça do Alexandre de Moraes. Então isso eu acho, a forma como o Lula reagir publicamente vai dizer muito, né, do impacto que isso vai ter eh nos números das pesquisas e no nos votos, né?

>> E aí acho que vai entrar essa estratégia que já tem sido utilizada pelo Lula e por outros caciques políticos, que é o silêncio, né? Porque o presidente Lula ele tem utilizado muito a a estratégia de não se colocar em situações complicadas. A única situação um pouco mais complicada que ele enfrentou foi a sabatina do Jornal Nacional, onde se ele realmente faltasse ficaria muito feio pra campanha, ficaria muito feio pra imagem dele. Então ele foi ao Jornal Nacional, ele responde sobre Lulinha, ele responde sobre Marcola, ele responde sobre a farra do INSS, ele responde sobre planos de governo, mas ele acaba não sendo questionado sobre o Supremo Tribunal Federal, porque naquele momento na na sexta-feira, no na sexta-feira em que em que, aliás, na quinta-feira em que Lula vai ao Jornal Nacional, é a situação do Supremo Tribunal Federal não tá nesse ponto de ebulição que a gente tá vendo hoje, mas nas próximas sabatinas nas próximas entrevistas ele pode ser questionado. Então, a solução mais fácil para esse problema é evitar essas esses essas situações difíceis, evitar eh eh ser colocado na parede e perguntado sobre diretamente sobre Alexandre de Moraes. Deixar isso

esfriar, deixar o Supremo Tribunal Federal, que é quem vai ter que dar a palavra final, se Alexandre de Moraes será ou não investigado, deixar nas mãos do Supremo. Olha, deixa o Faquim, deixa o Gilmar, deixa a Carmen Lúcia, deixa o Flávio Dino cuidarem disso, que eles não são candidatos. Eles eles podem dar uma decisão, vamos dizer assim, contra majoritária, uma decisão que vai desagradar a população. Enquanto isso, eu vou me mantendo aqui falando dos assuntos que são do meu interesse. Vou falar de PEC 6, vou falar de fim da taxa das blusinhas, vou falar de pauta positiva, que eu acho mais interessante pra campanha do Lula. Agora a gente viu

o que aconteceu no Senado essa semana, Igor. O presidente do Senado, o Davi Columbo, ele não queria falar sobre esse assunto. O presidente do Senado Davi Columbêncio, mas ele foi tão pressionado, foi tão questionado que ele teve que dar algumas declarações. B, >> mas quando deu, ele acabou é jogando o Flávio aos leões. >> Bastante, não assim, é melhor lançar o Flávio aos leões do que lançar o Alexandre de Morais. Lembrando para quem

tá nos acompanhando que o Davi Columbra é muito ligado ao Alexandre de Morais. Eu acho que enquanto o Davi Columbado naquela cadeira da presidência do Senado, ele não vai abrir, essas são as sinalizações que ele dá, não vai abrir um processo de impeachment contra o ministro do STF. O que o Gustavo tava falando foi nessa semana, quando ele foi muito pressionado ali no plenário, ele disse: "Olha, eh, vocês esquecem que houve um pagamento ali, um repasse. Ele fala 130 milhões, mas eu nem lembro se foi esse valor, de 130 milhões para um filme em referência indireta ao Dark Hoss e ao Flávio Bolsonaro. E sempre colocam a culpa toda no ministro Alexandre. Então assim, eh, ele

botou que tem um lado ali, deixou claro que ele tem um lado que vai ficar do lado do Alexandre de Moraes. E acho muito também que o Alexandre de Moraes não vai renunciar. Muita gente pergunta isso pra gente. Acho que ele não vai renunciar porque ele só tem a perder. Se ele renunciar ao cargo de ministro do Supremo, ele vai perder a proteção que o cargo ainda dá para ele diante de todo esse desgaste e do poder da caneta e dos aliados que ele tem ali, né? E o

presidente do Senado Davi Columba, ele usa essa estrat essa estratégia do silêncio e durante todo o mandato dele como como senador. Ou seja, ele não ele evita entrevistas, por exemplo, à grande imprensa, ele evita dessas entrevistas onde ele vai ser questionado, ele prefere, por exemplo, dar entrevistas para veículos locais do Amapá, em que ele consegue falar de problemas mais eh regionais ali, de problemas mais eh das cidades do Amapá em que ele tem o seu eleitorado. Ele evita quebra-queixo, ele evita coletivas de imprensa, ele evita. E quando questionado, ele sempre tenta sair pela tangente. Eu lembro que um tempo atrás, por exemplo, em uma festa, eu cheguei a questionar ele se ele ia abrir eh uma CPI e ele simplesmente virou e falou assim: "Mas que pergunta é essa? Não é hora de fazer essa pergunta"

e saiu andando. Ele evita responder essas perguntas difíceis. Claro, nesse momento ele foi tão questionado. O Flávio Bolsonaro foi ao plenário do Senado, fez um discurso longo, eh, pedindo o impeachment, pedindo a cabeça de Alexandre Moraes. O senador Carlos Viana tá colhendo eh assinaturas para para novas CPMIs, eh pediu e quer levar o o Alcol Columb ao Conselho de Ética do Senado para que o mandato dele seja cassado. Ele tá sofrendo uma pressão.

Claro, ele tem poder suficiente para resistir essa pressão. Quem tá na cadeira do Senado, a gente sabe que que que é um poder muito acima dos demais senadores ali. Não não será fácil exercer essa pressão. Mas diante dos questionamentos, ele se posiciona meio assim, ó. Não é só o Alexandre de Moraes esteve envolvido com o Daniel Vorcaro.

Se a gente for aqui colocar o Daniel Vorcaro eh em perspectiva, vamos falar assim, ele tem ligações com os bolsonaristas, ele tem ligações com o centrão, ele tem ligações com a esquerda e teve ligações com o Supremo Tribunal Federal. Não, ele mesmo falou no depoimento que o Metrópoles noticiou, ele mesmo falou que tentou construir uma teia ali de autoproteção, conversando com diversos setores, judiciário, esquerda, direita, centrão, mas essa própria teia acabou se voltando contra ele, né? >> É. E gastando muito dinheiro para que essa teia fosse formada, né? a gente viu ali nas na no relatório da Polícia Federal, por exemplo, levando eh o Petis Comitês ali para Londres, levando eh ultra VIPs, como ele fala, para eh hotéis de luxo em Campos do Jordão, ali, a cidade na Serra da Mantiqueira, ali eh no estado de São Paulo. Então ele gastou

muito dinheiro para construir essa teia e se proteger. Nesse momento ainda tem muita gente ali que quer isso, olha e fala assim: "Mas esa aí, se vai investigar um, vai investigar todos". Se vai investigar todos, todos, mesmo aqueles que não cometerem irregularidades, tem a perder, tem a imagem a ser manchada, tem eh que vai ter que responder eh, por exemplo, sobre as famosas festas de Daniel Vorcaro, né? As festas eh que não eram tão familiares assim. Então, eh, ninguém nesse momento tem ali os seus os seus escudos de proteção. No

caso, o Senado parece que não vai andar. Agora, de certa forma, Daviel Columbri era até o mês atrás, Daviel Columbri era um dos maiores opositores de Lula. Agora eles já estão fazendo as pazes. Se essa posição do Davi Columbri também vai respingar no Lula, protegendo o o Alexandre de Moraes pode respingar no Lula, até porque >> é um bom é um bom aspecto para >> ele protege a e Davi Colume protege Alexandre de Moraes no Senado. Só que quem tá protegendo publicamente no embate das redes sociais, no embate público, quem protege mais Alexandre Moraes nesse momento são os petistas.

Então você junta lé com cré e pode acabar pingando no presidente Lula. que também o efeito desse caso todo em relação aos candidatos vai depender também da decisão que o ministro Edson Faquim tomar, né, do caminho que ele vai tomar ali no Supremo Tribunal Federal. O que que nós temos hoje de cenário? A gente tem um pedido do ministro André Mendonça, temos um relatório da Polícia Federal feito a pedido do André Mendonça e temos um pedido do André Mendonça para que o plenário do Supremo decida se abre ou não oficialmente uma investigação contra um membro da própria corte que vem a ser o Alexandre de Moraes. Hoje o Faquim indicou, pelo menos nessa semana que hoje a tendência dele é dar alguma resposta pra população. Acho que o Faquinho, o grande

desafio dele hoje é equilibrar, né, uma resposta que ao mesmo tempo dê uma resposta pra sociedade e que ao mesmo tempo ah não destrua o tribunal como um todo, né? Então assim, na verdade acho que é um desafio triplo do Faquim. Ele tem que dar uma resposta paraa sociedade. Ele tem que manter a imagem dele perante a sociedade. Tem que manter a imagem dele perante o Supremo e não deixar o Supremo ali implodir. Porque se

levar ali para plenário e se sobretudo for um plenário físico, aí o negócio vai ser difícil, porque vão estar julgando televisionado ali para o Brasil todo ver e pro mundo, né? Porque esse caso repercutiu no mundo todo uma crise interna, né? Então por isso que tem muita gente pressionando o Faquim. a deixar esse caso do Alexandre de Moraes ou numa reunião fechada ou no plenário virtual. Então assim, tudo vai depender.

Se o Faquim resolver ali mesmo, pode ser que não tenha grandes efeitos pro Lula, né? O Faquim eh resolver ali, botou no plenário e tudo mais e de repente abrir a investigação. Podia até ser bom pro Lula, abriu a investigação. Agora também se ele colocar e perder, aí o sentimento de indignação volta, né? O que me parece é que o a situação que o presidente Faquim enfrenta nesse momento não vai ser de tão fácil resolução como foi com o caso Dias Tofol em que eles que ele fez uma reunião fechada, decidiu ignorar os os as provas de que eh Dias Tofle tinha ali uma relação eh social, uma relação comercial com Daniel Vorcaro e simplesmente o Diasto Tofle pediu para deixar o caso master e aí todo mundo ficou satisfeito ali. É, mas eu acho que

a história do Alexandre de Moraes é muito pior. >> Só que o caso do Alexandre é muito pior. E eu acho que nesse caso o cobertor é curto, >> ou seja, ele vai puxar de um lado, vai faltar do outro. Uma das pernas vai ficar gelada. Se ele, por exemplo, decide, como você trouxe a notícia na coluna essa semana, ou seja, eh puxar para ele a relatoria do da investigação e anular as provas que o que foram colhidas até o momento, ou seja, começar do zero, com certeza isso vai trazer, se não para todo mundo, para alguns, uma sensação de impunidade, uma sensação de que olha, a gente já tem todo o material aqui, é só continuar a investigação, não. anula tudo, começa do zero em

sigilo absoluto, sem a gente saber e para que lado tá indo. >> Só explicar um pouco assim o que que por que que tem o lado ali do Gilmar Mendes, do Alexandre de Moraes diz que esse relatório precisa ser anulado e a própria PGR, né? Porque eles dizem que o André Mendonça, na verdade, ele investigou o o Alexandre de Morais, o Gonei e o Andrei Rodrigues, chefe da PF, sem autorização. Eles acham que o próprio pedido do André Mendonça para que a PF revelasse quem era o interlocutor do do Daniel Vorcaro nas mensagens já foi uma espécie de investigação contra o Alexandre de Moraes. O pessoal do André Mendonça diz: "Mas como é que ele poderia pedir a investigação sem saber quem era o interlocutor?" Na claro, já se existia

uma desconfiança de que a mensagem era trocada com o Alexandre de Moraes, mas ele precisava ter essa certeza. E aí os aliados do André Mendonça dizem: "É, como é que ele ia avançar sem ter a certeza de que se tratava mesmo o Alexandre de Moraes?" Então, por isso que eles estão tentando pedir a nulidade desse documento. Mas a população, no geral, ela não quer saber dos ritos. Claro, os ritos precisam ser respeitados, mas o conteúdo das mensagens ele causa muita indignação na população como um todo. Então assim, é um é uma

é uma coisa muito difícil ali pro Edson Faquinho. Acho que ele vai ter que equilibrar esses pratos. >> A gente vai continuar aqui, mas nós vamos dar uma pausa de 2 minutos. para quem está nos acompanhando pela TV. E você que está no YouTube, segue com a gente.

>> É, não acho importante colocar nesses nesse ponto que você tá falando assim, o primeiro, existe um princípio jurídico muito claro de que o juiz não pode tratar, não pode eh usar nenhum ato, nenhum nenhum conhecimento que ele tenha fora dos autos. Ou seja, por mais que internamente o André Mendonça soubesse, olhasse e falasse assim: "Essas mensagens foram para X, Y ou Z, se não está nos autos, ele não pode utilizar. Se não está nos autos, ele tem que pedir efetivamente eh paraa PF identificar. Mas mesmo que ele olhasse e falasse assim: "Eu sei que esse telefone aqui é do Alexandre de Moraes, porque eu tenho, eu conheço, eu eu tenho na minha agenda também o mesmo telefone", ele não poderia utilizar. Ele precisa pedir pra PF investigar e apontar um relatório.

Agora, também existe um debate jurídico se efetivamente o o André Mendonça precisaria pedir efetivamente para o plenário autorização para fazer essa investigação. Existe ali é o regimento interno do Supremo Tribunal. O que eles dizem, na verdade, é que ele devia, com a simples suspeita, ter levado até o Faquim, que é o presidente do Supremo, essa desconfiança, e terem decidido, antes de tudo, né, com base nesses indícios, o que fazer, como foi um pouco o caso do Tofel. Só que o caso do Tofley, o diretor geral da Polícia Federal, foi até o Faquim, levou um relatório ali com alguns indícios e aí foi decidido aquilo ali, né? Tinha os indícios. A questão também é que

diferentemente daquela época do Tofley, o André Mendonça, vendo o potencial eh efeito de estrago, ele tirou o sigilo disso tudo, né? Ele tirou o sigilo dessas mensagens. Então, todo mundo viu. Talvez seja um indicativo de que o André Mendonça queria e, né, jogar com a opinião pública, de que a opinião pública fizesse uma pressão para que esse caso não fique impune, né? né?

Talvez isso. Ou então ele sabendo que não tem os votos ali, digamos, para abrir essa investigação, porque há muitas dúvidas se ele tem esses votos ali. Ele jogou, ele jogou assim. A gente tá de volta ah do intervalo para quem tava nos acompanhando, quem tá nos acompanhando na Samsung TV e você que segue no YouTube e na TV agora, todo mundo junto aqui com a gente. Então, eu tava falando isso, né? Eh,

é, é muito complicado essa essa esse caso, eh, como um tudo e >> e essa e essa estratégia do André Mendonça, que a gente não sabe exatamente se é uma estratégia ou se ele >> Ah, eu acho que é uma estratégia, pelo que eu sei, de bastidor, é uma estratégia. Ele percebeu, vamos lá. Eu até vou contar aqui um pouco dos bastidores para quem tá contando, acompanhando aqui a gente panorama >> eleições. O que que aconteceu na segunda-feira, dia 31 de agosto, o ministro André Mendonça, ele enviou pra Procuradoria Geral da República o pedido para que a Procuradoria Geral da República se pronunciasse acerca desse relatório da Polícia Federal que apontava as mensagens trocadas entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Apontava tudo isso que a gente já viu nos últimos dias. Um

Gonê que é muito ligado ao Alexandre de Moraes e também ao Gilmar Mendes, obviamente deve ter reagido. O André Mendonça, segundo os aliados dele, percebeu que havia um movimento ali desse grupo, né, que é muito influente aqui em Brasília. O mistro Gilmar Mendes é um dos principais, digamos assim, especialistas em gestões de crise institucionais e jurídicas, digamos assim, pelo por toda a bagagem que ele tem. Então, o André Mendonça percebeu, né, que tava vendo essa movimentação e resolveu tirar o sigilo. Então, para jogar justamente com a opinião pública.

Essa é a avaliação e a apuração que eu tenho. É muito difícil ali para ele. Ele sabe, por exemplo, esse caso aí, se for levado mesmo pro plenário, só vão ser julgados. Hoje o plenário do Supremo só tem 10 ministros. O 11º é o era o ministro Luiz Roberto Barroso. Desde que

ele saiu até agora não aprovaram, né? O Lula indicou o Messias, o Messias não foi aprovado. Então estão com 10. Só que desses 10 nem o Tofol nem o Alexandre de Moraes, que é citado, podem votar. O Tofle porque deve se declarar suspeito.

Então só vão ter oito votos. E hoje os interlocutores do André Mendonça, dizem que ele só tem ali garantia, nem uma garantia 100%, de que o ministro Luiz Fux vota com ele. Ele tem dúvidas se a Carmen Lúcia vai votar com ele, ele tem dúvidas se o Faquim vai votar com ele. Agora ele tem certeza que do outro lado o ministro Gilmar Mendes, o ministro Flávio Dino e o ministro Cristiano Zanin vão votar a favor do Alexandre de Moraes. Ou seja, é uma conta a se fazer ali de como que vai ficar essa votação quando for levada ao plenário, né? Se se

for levado ao plenário, ao pedido do ministro Andé Mendonça, que o plenário eh faça essa avaliação se a investigação deve continuar ou não. O que eu ia falar é que essa estratégia do ministro da Mendonça me lembra um pouco a estratégia utilizada pelo Sérgio Moro, quando ele trans levou eh tirou o sigilo, levou pública a conversa, né, que ele havia conseguido interceptar entre então o presidente Dilma Roussef e o ex-presidente Lula. É, no momento em que a Dilma estava tentando transformar, >> mas eu acho que ali ele não tornou pública, não. Eu acho que ali ele simplesmente vazado, né? Ele simplesmente vazada justamente para tentar para mexer com a opinião pública, né? Eh, e justamente criou-se ali o o

Lula, o presid >> e não, na época, inclusive o o Gilmar Mendes simplesmente impediu a a posse do presidente Lula como ministro da Dilma, né, que poderia ter mudado todo o o o cenário ali, né? Então, eu acho que eh se assemelha mais peromútio, né? >> Não, importante assim, a gente tava falando agora a pouco dessa informação do que o Cassab, né? Eh, que o Cassab que o Cassab estaria envolvido em uma em uma doação da do então eh cunhado do Daniel Vorcaro ao Jair Bolsonaro, né? O Cassab está falando aqui, né? Ele deu uma declaração

pública agora falando que isso é fantasioso, que essa informação não procederia. Vamos lá, vamos ler aqui. Eu nunca tive nenhuma relação com o Vorcaro e muito menos com doação para a campanha vinculada a eles. Portanto, que se apure. Vocês vão ver que é fantasioso isso. Não existe palavras do Gilberto

Cassabe, a gente estão trazendo aqui também. >> Importante falar que que isso quem falou que o Cassabe teve a ver com essa doação foi o próprio Daniel Vorcaro para a Polícia Federal. É isso, né? >> É isso. Falou nas propostas de delação premiada que nenhuma até agora foi aceita, né? E a gente viu muito sobre

isso, né, nesse depoimento que o Daniel Vorcaro deu para o gabinete do ministro André Mendonça na quinta-feira passada, esse depoimento não tinha a presença de ninguém da PF, porque o Vorcaro basicamente usou o depoimento para criticar a PF. Ele disse que a na avaliação do Vorcaro as propostas de delação premiada dele não avançaram porque ele citaria o Andrei Rodriguez que é chefe da PF. que o Andrei Rodrigues também tem negado aí qualquer tipo de irregularidade na relação com o Daniel Vorcário. Então, tudo isso é muito perigoso. Eu queria trazer, eu queria trazer mais um, um, um, um, um, um ponto aqui agora também já se encaminhando pro final do nosso programa, que é sobre como esse, a gente falou muito de como esse, esse cenário e essa crise toda impacta a disputa presidencial, mas eu vejo que eh esse essa disputa aí, essa crise envolvendo o Alexandre de Moraes, ela também tende a influenciar a disputa ao Senado.

Em 2026, duas, 2/3 do Senado serão renovados, né? Terão eleições para du cada estado tem três cadeiras, duas cadeiras estarão em disputa. E eu te pergunto, você acha que favorece os candidatos de direita? Porque a minha avaliação é de que toda essa crise envolvendo o Alexandre de Morais, sobretudo se ficar impúo, se o Supremo acabar, né, empurrando ali para debaixo do tapete, fortalece aquele discurso dos candidatos da direita de que estão tentando se eleger pro Senado para regular, né, para limitar os poderes do STF, para dar um jeito, né, para fazer pressão pelo impeachment dos ministros. Olha, acho que assim, se a gente for levar eh a ferro e fogo, sim, vai beneficiar os candidatos mais à direita.

Agora, se a gente estava discutindo se da se os envolvimentos com Daniel Vorcaro efetivamente mexem com a eleição nacional, até que ponto o eleitorado está e de olho nisso? até que ponto você vai vai você vai conseguir eh fazer transferência de votos de um para outro por causa do caso master quando os dois lados estão envolvidos no caso master, eu acho que no Senado a gente tem que ser mais cauteloso, mais cuidadoso ainda quando a gente fizer essa avaliação, porque o Senado tem o componente regional, o Senado tem o componente ali do do voto local, do voto do do voto do Estado, do voto que trata dos problemas mais locais, né? é quase como se fosse uma eleição ao governador em que os dois primeiros colocados são vencedores. Então, se você olhar, por exemplo, as pesquisas envolvendo Jack Wagner, Jack Wagner teve também uma queda quando foi alvo de operação também ali chegou a cair, se eu não tô enganado, seis pontos, aumentou seis pontos na rejeição dele, mas depois as pesquisas ao Senado na Bahia vão mostrando que ele continua crescendo e possivelmente ele e Rui Costa, que seriam os dois nomes do PT da Bahia com alguma ligação com Daniel Vorcaro, podem ser eleitos eh no estado ali e os candidatos mais à direita, como é o caso do ex-ministro João Roma, né, que concorre pelo PL ali, pode ficar de fora do Senado. Então, tem esse componente local, tem esse componente regional que pode acabar influenciando muito mais do que Daniel Vorcaro. Daniel

Vorcaron é um assunto gigante, é uma bomba atômica, é um personagem que que claro pode trazer eh pontos a mais para um ou para outro, mas no Senado, com essa questão regional, com essa questão local, talvez isso seja mais importante para pro jornalismo, pra justiça, pra política. Talvez Daniel Vorcaro seja maior, mas para quem tá ali no estado precisando de saneamento básico, precisando de ambulância, precisando de viatura pro policial, precisando de merenda na escola, talvez isso seja menor do que a gente imagina. Igor, acho que que essa questão é do Senado você vai ter que olhar estados como São Paulo, isso pode mexer eh ou até em outros estados. É porque a Bahia parece um caso muito peculiar, né? É, a gente cita a Bahia porque justamente é onde Jackes Wagner tá tá diretamente envolvido. Eu vi um

movimento, >> mas tem o Ciro Nogueira no Piauí. Pois é, >> mas eu vi um movimento que me chamou muita atenção, que foi o da Simone Tebet. Ela é ex-ministra do governo Lula. Logo que saíram essas mensagens ali mostrando a relação do Daniel Vorcaro com o Alexandre de Moraes, Simone Tebet, que tá concorrendo na chapa de Fernando Hadad em São Paulo ao Senado, tem como companheira de chapa ali, digamos assim, na concorrendo também ao Senado a ex-ministra Marina Silva, ela gravou um vídeo defendendo que essas mensagens sejam investigadas. Eu acho que ela viu ali algum tipo de, né, de de de caminho que ela tinha que seguir para evitar prejuízo ou para evitar deixar os adversários dela crescerem.

>> É que se a Bahia tem as suas peculiaridades, São Paulo também tem as tem as suas tem as suas peculiaridades. A gente vai tratar ali de uma eleição onde especialmente Simone Tebet e Marina Silva vão ter que ter muitos votos na capital. São Paulo é muito interessante porque a capital é um espaço que é mais rico, mais escolarizado e mais progressista de certa forma. É na capital que a gente teve, por exemplo, Fernando Hodade, prefeito. É na capital que a gente teve Marta Suplic prefeita, é na capital que a gente teve Luía Herondina, prefeita.

>> Mas será que sua capital elege? Eu acho que >> é é o é onde tem a maior parte do eleitor. Elas precisam muito dos votos na capital. E se a capital olha mais atentamente pro caso master, se olha atentamente pro Alexandre de Moraes, pode ser mais politizado. Então é um caminho para ela tentar atingir. Agora

se outros nome outros nomes do petis, do petismo, por exemplo, estão saindo em defesa de Alexandre de Moraes, nomes que estão concorrendo a grandes cargos, né? Por exemplo, eh, o deputado Lindberg Farias, né, que é esposo, né, companheiro da ministra Gace Hoffan, que concorre ao Senado pelo Paraná. Ele já pediu pro André Mendonça ser afastado da relatoria do caso master ao Supremo Tribunal Federal. Então é, a gente a gente vai ter essas essas questões locais. Eu acho que no caso da Simone Tebit é uma estratégia interessante, porque ela, claro, ela vai ter votos no interior também, porque ela é muito ligada ao agro, ela consegue conversar bem com agro, ela não, ela sempre se colocou, olha, eu sou eh uma conservadora na economia e liberal nos costumes e no fundo pros grandes agropecuaristas em São Paulo, se ter pautas em defesa do setor é mais importante do que ser a favor de pauta de costumes ou ser a favor disso ou daquilo, né? Então ela vai ter votos no

interior, mas majoritariamente ela sabe, ela precisa dos votos da capital. Ela e a Marina precisam ganhar na capital. A Marina Silva, que inclusive em 2014 teve uma votação muito expressiva em São Paulo, né? São Paulo deu muitos votos paraa Marina Silva, que terminou em terceiro colocado nas eleições de 2014, mas é uma candidata que também tem muita entrada ali em um público universitário, em um público preocupado com o ambiente. Então, e essa peculiaridade em São Paulo para mim me parece muito interessante para explicar por que a Simone Tebet faz esse movimento, enquanto companheiros, eh, vamos dizer assim, até ontem, companheiros de governo dela estão envolvidos no caso master, como é o caso do Jaqu Wagner, eh, e outros petistas estão saindo em defesa de Alexandre Moraes e criticando a atuação do ministro André Mendonça. E aí eu falo,

São Paulo vai ter as suas peculiaridades, a Bahia tem as suas peculiaridades, o Paraná vai ter suas peculiaridades, o Pará, o Amazonas, Pernambuco, Fortaleza. Mas eu sigo com a minha tese de que eu acho que tudo que vai depender é do desenrolar desse fato. Eu acho que se ficar ali pune, isso não foi investigado, pelo menos abrir a investigação, dizer que vai investigar, eu acho que isso vai gerar uma revolta muito grande na população. E a minha avaliação de que isso pode favorecer candidatos de direito ou de centro direito ou que venham com um discurso contra e em defesa de investigação. Em qu dias, c dias, a gente tem o 7 de setembro, que é uma, >> é verdade, >> não, o Flávio já tá usando isso, né?

>> Que é um dia que os bolsonaristas conseguem utilizar muito bem para fazer a sua propaganda, para expor os seus valores, para fazer críticas ao Supremo Tribunal Federal. Vamos lembrar, foi no 7 de setembro que foi declarada a guerra aberta entre Jair Bolsonaro e Alexandre de Morais na Avenida Paulista, com Jair Bolsonaro falando que não ia obedecer mais eh os as ordens de Alexandre de Moraes, as decisões de Alexandre de Moraes enquanto ministro do Supremo Tribunal Federal. E a minha apuração é os bolsonaristas estão a todo vapor nos bastidores para fazer esse 7 de setembro ser grande, para fazer esse 7 de setembro ter duas pautas. A primeira pauta é claro, Flávio Bolsonaro, presidente, Flávio Bolsonaro eleito. A segunda pauta é: só Flávio Bolsonaro vai conseguir impedir essa bandalheira que está ocorrendo no Supremo Tribunal Federal, porque Flávio Bolsonaro eleito vai ter impeachment de ministro. Flávio

Bolsonaro não vai deixar a impunidade acontecer. Impe eleição de Flávio vão ser os dois grandes assuntos e já tá tendo mobilização. >> Não, e ele tá apostando nisso tudo, né? Ele acha que é assim, ele tá apostando e acha que certamente do ponto de vista de estratégia eleitoral dele, de que eh essa revolta da população com o que foi revelado pode levar as pessoas ali pra Avenida Paulista. O ponto agora a gente vai ter que saber é se nesse discurso dele na vila paulista ele vai subir o tom a nível Bolsonaro contra os ministros supremo, né, que até o momento ele não subiu, ele faz críticas, ele fala, >> ele pediu impeachment do Alexandre Moraes, mas também, >> mas é, mas pedir impeachment do Alexandre Moraes nesse momento em que é meio chutar, né, chutar cachorro morto, com o perdão da expressão.

>> Eh, mas se ele vai subir realmente o Tom ou se ele vai continuar mantendo ali uma postura mais institucional, né? Olha, vamos vou obedecer as ordens, mas acho que precisa ter eh um investigação, precisa ter um impeachment dentro das regras, né? Coisa que outros candidatos já falam que não que não vão fazer. Então acho que isso vai ser muito interessante nesses próximos dias. Como vai ser o 7 de setembro de Flávio Bolsonaro, o primeiro 7 de setembro em que ele vai ser efetivamente protagonista, né? Porque 7 de setembro

do ano passado ele não era candidato ainda e a gente, né, haviam outros nomes que poderiam ser candidatos para substituir Jair Bolsonaro na eleição. Bom, ah, se o STF é acusado desde 2022 de interferir no resultado eleitoral, o Vorcaro escancarou essa relação e escancarou que o vencedor das eleições de 2026 vai ter a oportunidade de indicar até quatro ministros do STF e consolidar uma força respeitável para o seu campo político lá na corte. O momento é decisivo, não apenas para o eleitorado. Isso porque se o STF tem neste momento uma missão, não é a de influenciar na eleição de acordo com os interesses políticos de seus ministros, mas sim agir como a corte deveria sempre agir, com calma, parcimônia e se afastando da política de gabinetes, acabando com o judicialismo de coalizão e deixando claro que a corte não tem lado político. Se o STF fizer isso, ganha a própria Corte e ganha o Brasil.

Que deixemos a eleição para os políticos e as decisões judiciais, incluindo a decisão sobre Daniel Vorcaro para os juízes. Na próxima semana estaremos de volta de volta com mais uma edição do Panorama Eleições. Uma boa noite e até a próxima.

เ