---
video_title: "Íntegra: Renan Santos conversa com o Metrópoles sobre as eleições e candidatura"
video_id: j85-KgcUNkI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j85-KgcUNkI
video_date: 2026-08-01T18:58:46+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Obrigado, obrigado, Rafael. Pois é, a gente tá aqui com o Renan Santos, que, né, já é aí candidato à presidência da República, hoje fazendo a sua convenção partidária, enfim, o seu evento para apresentar a candidatura aí ao mundo. Renan, primeiro explica pra gente o que aconteceu, porque essa convenção foi adiantada e feita de forma privada e o que é o evento que tá acontecendo aqui hoje. >> Bom, primeiro obrigado, San, obrigado pelo Metrópolis por tá fazendo essa cobertura. Um abraço pro Chalandea.

Foi por motivo de segurança, estritamente de segurança. A gente poderia fazer aqui a convenção, ia ser até diferente, ia ser até mais interessante institucionalmente, mas a gente precisava desde o dia um já ter a presença da Polícia Federal. Primeiro porque a gente não tinha como marcar com uma equipe de segurança conduz com os perigos das viagens que a gente faz. Quando a gente roda no Ceará, às vezes a gente roda com um segurança só no carro, às vezes com às vezes sem carro blindado. E a gente começou a receber muitas ameaças em diversos estados pelo comando vermelho. O estado em que isso

foi mais lotado foi o Ceará, mas teve ameaças no Pará, tivemos ameaça no Maranhão, eh não houve ameaça no Mato Grosso em Goiás, mas retornando para São Paulo, a gente pegou as ameaças do Rio de Janeiro, lugar que a gente vai pra próxima semana. Então, foi basicamente por conta disso. >> E com relação ao que vai ser apresentado aqui hoje, né, como você espera dar o pontapé nessa campanha agora que de fato a campanha começou, né, amanhã a convenção do presidente Lula e aí todos os candidatos principais estão apresentados, né, a partir daí, como você pretende tentar eh eh aumentar o seu crescimento, né, seu ritmo de crescimento para tentar às vezes chegar no segundo turno. Talvez o pano seja desbancar ou Flávio Bolsonaro nesse momento? >> Não, com certeza. Eu eu tenho que ir pro

segundo turno enfrentar o Lula. A gente assistiu a convenção do Flávio e hoje, inclusive, vindo para cá, eu tava venda do Tarcísio e a partir do momento que o Flávio começou a falar, as pessoas começaram embora, né? Então isso dá o tom de uma campanha que ela é esvaziada e se baseia só no sobrenome Bolsonaro. Então se tem alguém que eu vou tirar do segundo turno, esse alguém é o Flávio e aí vou enfrentar o outro o outro único candidato que tem militância e que tem um partido que é o Lula. Eu discordo de tudo que o Lula faz. Sei que corrupto.

Agora o partido dele, o PT é um partido, tem ideias erradas, mas tem ideias, tem organicidade, tem militância. E os únicos dois grupos hoje que apresentam isso de maneira completa no Brasil somos nós e o petismo, cada um com ideias muito diferentes umas dos outros. Então, o correto no segundo turno é se enfrentar eu e o Lui e eu derrotar ele. E qual o caminho, né? >> Eh, o André Shoulders tá lá no estúdio, quer fazer uma pergunta para você, Shoulders, por favor.

>> Ah, boa tarde, Renan. Queria que você pudesse explicar pra gente porque você escolheu esse slogan que é tão inusual na política brasileira de futuro glorioso. O que que o senhor quer dizer com isso? É literalmente que o futuro é glorioso. Eu sei que é uma resposta idiota que eu tô dando, mas é que o futuro do Brasil é glorioso no sentido de que se você tiver grandes lideranças, o Brasil é para cima das cinco moralizações do mundo. O mundo

tá passando pelo seu momento e de ápice. A gente tá no ápice de tecnologia, ápice de desenvolvimento humano, ápice a em termos de longevidade das pessoas. Ou seja, o mundo tá se transformando e nós somos hoje, com todos os nossos problemas, uma das 10 maiores nações do mundo no, ou seja, no momento ápice da humanidade, nós que duvidamos tanto de nós mesmos, que falamos que o Brasil não vai dar errado, que o Brasil é um fracasso, nós nós somos uma nação relevante, temos território, temos uma cultura própria. A questão é que nós não nos realizamos. A ideia de um futuro é glorioso é vamos entregar o Brasil como uma das circulações mais fortes do mundo. Brasil junto com Índia, China,

Estados Unidos e Rússia, dando as cartas ao mundo nos próximos 100 anos. E para fazer isso, resolver nossos problemas de segurança, resolver nossos problemas econômicos, resolver nossas desigualdades regionais, resolver o problema da favelização que vem tomando a gente, resolver nossa degradação cultural. Então isso aqui é um chamado a ser otimista, até porque hoje as campanhas foram montadas para ser basicamente Lula versus Flávio fugindo dos debates, fingindo que não tem discussão política com o Lula falando que não é um Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro falando que não é o Lula. Isso aí é apenas triste. Isso aí é apenas a negação um do outro. O que a gente tá

fazendo é uma afirmação, é concorrer para presidente afirmando, vamos de maneira otimista construir um país grande e eu acho que isso é o único caminho possível. >> Bom, muito bem, Renan, esses dias você postou uma foto com o Blairo Mage, o mega empreendedor da soja lá do Mato Grosso. E aí eu queria te perguntar, eh, o senhor tá conseguindo o apoio do PIB, senhor sente que tá tendo uma entrada com o poder econômico brasileiro? Tem algum outro grande empresário te ajudando, eh, impulsionando o seu trabalho ou não? >> Não, não tenho grandes doações de grandes empresários. Eu acho que o

grande empresariado tá conhecendo agora aos 45 do segundo tempo, um trabalho muito sólido que nós fizemos com militância. Então, eu fiquei muito feliz de me encontrar com o Blairo, com o irmão dele, o irmão dele, não, desculpa, com o primo dele, o Eraí, com a lideranças da agricultura nacional. Aqui em São Paulo, estou com também me reunindo com grande parte do empresariado. Eu acho que há um quase uma formação de consenso de que a única candidatura séria com projeto é a nossa. A questão toda é grande parte do empresariado, mesmo com essa conclusão, tem medo ainda de se posicionar, porque tem medo dos dois projetos hegemônico que são muito agressivos sobre empresariado. Então, o que o Blairo fez

e que parte do agro tá fazendo é muito corajoso, porque eles estão enfrentando quase uma um bloqueio que havia em se posicionar no setor. E eu acho que isso precisa acontecer cada vez mais e cada vez mais empresários vão se posicionar e se posicionando a gente vai criar uma onda. >> Certo? Me disseram, Renan, que você pretende apresentar no seu discurso algumas metas, né, pro seu mandato. Então, eh, alfabetizar nove em cada 10 crianças no horário, na na idade certa, reduzir a taxa de homicídios para 10.000

e por ano. Você pode dizer mais alguma dessas metas que você quer apresentar ã hoje? >> Poxa, já entregaram mais uma da da da alfabetização? Mais uma vou eu prometi que >> poxa é que o que eu te entregar agora já entregaram. Eu ia entregar essa alfabetização. Eh, eu prometo que eu te

entrego daqui a pouco. Eu te entrego daqui a pouco. Eu vou só conversar com a galera para ver qual mais eu te entrego. Eu eu eu tenho uma relação, acho um metrópole de jornal sério. Sempre gosto de passar meus office e meus ons para vocês. Então vai ser eu te passo daqui a

pouquinho. Shoulders aproveitar só para entrar um pouquinho nessa nessa questão, porque a gente tava conversando aqui antes de começar sobre a questão dos debates, né? Então, a gente tem sabatinas, debates, eh, vários, vários, vários compromissos aí nessa campanha. E a gente tá vendo o movimento tanto do Flávio Bolsonaro quanto do presidente Lula, de não querer comparecer. O presidente Lula, eh, inclusive você foi citado pelo Guilherme Boulos, né, que é ministro do governo Lula aí falando que o presidente Lula não i para um debate para para fazer corte de internet e pro senhor e o Flávio Bolsonaro falando que não iria um debate que o Lula não estivesse. Você vê um movimento de

tentativa de esvaziar esses debates e qual a sua expectativa pra presença desses dois candidatos, seus principais adversários ali, segundo a Atlas, no debate da Band e no debate do PU a hora a hora da decisão com CN Brasil, SBT, Metrópolis também faz parte desse pool. Você acha que eles não vão comparecer? >> A ideia deles é não comparecer. A há uma operação sendo tocada para não comparecer. O Lula porque ele tem medo de apanhar de mim, ah, e dos demais. O

Bolo foi bem claro que eu sou a pessoa que vai obter cortes contra ele. Eu acho isso meio meio maluco, até porque o Bolo ficou tomando corte do Pablo Marçal, deve ter ficado traumatizado, mas eu não sou o Pablo Marçal e eu vou debater ideias, eu vou derrotar eles com ideias, naturalmente vou falar do passado deles. Eles vão ter que explicar cada um o seu passado. E o Flávio já não ia de qualquer maneira. O Flávio tinha um problema muito grave, porque ele sabe que e ele se comunica muito mal, ele não tem nenhum grande plano a apresentar, ele só tem um sobrenome a apresentar. E

havia, né, houve uma matéria inclusive da da Andresa e do Shaders já alguns meses atrás, mostrando que ele estava se comunicando junto com a equipe dele, a com os veículos de imprensa, avisando: "Olha, se o Renan for, eu não vou, tem como tirar o Renan do debate?" Como os veículos de imprensa bem, de maneira bem democrática, mantiveram o convite a mim, ele não tinha nada a fazer além de aguardar junto com o Lula uma saída e eles conseguiram a saída deles. Por enquanto, o que se espera no geral é que ambos não compareçam os dois primeiros debates. Eu lamento muito, eu gostaria que eles fossem. Eh, já até avisei, olha, se precisar a gente não não eu não bato neles para eles não ficarem tão assustados. Até me comprometo porque é

tão fácil derrotar ambos que eu eu posso jogar no fácil com eles. Eu prometo não bater tanto. O Flávio tá achando que eu vou morder ele. Calma, Flávio, tá tudo tranquilo. Vem que só de mostrar que eles não têm ideias, eu já ganho deles.

Então eu tô bem tranquilo. Eles não precisavam ter tanto medo. >> Shoulders, >> Renan, eh, a gente estava aqui discutindo, eu e o Rafael, sobre a trajetória da sua campanha até aqui, né? Então você mesmo sem ter um grande partido consolidado por trás, mesmo sem ter palanques, como dizem, ou eh fundo partidário volumoso, você conseguiu se consolidar em terceiro lugar. Aí eu queria saber como foi isso, o que que você atribui esse sucesso de certa forma até aqui e qual que é a sua estratégia para eventualmente conseguir chegar no segundo turno, né, romper essa barreira e chegar ao segundo turno, seja contra Flávio, seja contra o presidente Lula.

>> Eu vou manter a minha estratégia. Eu acho que a a gente adotou uma uma pré-campanha e de visitar o Brasil falando dos problemas brasileiros e não tem medo de falar de problemas brasileiros em todos os lugares. Ou seja, eu fui no Nordeste falar sobre, por exemplo, Bolsa Família. Aliás, lembrando de Bolsa Família, já que você tinha me pedido chad entregar mais uma das metas. Uma das metas que nós vamos colocar é não ter mais nenhum estado em que há mais pessoas no Bolsa Família do que no trabalho formal. Essa aqui é uma

meta que o meu governo tem que cumprir até o fim. Se eu conseguir fazer do Maranhão, do Pará, do Amapá, do Piauí, estados em que há mais trabalho formal do que Bolsar Família, eu mudei a paisagem econômica desses lugares. Essa aqui é uma meta que nós vamos precisar cumprir até o final do nosso mandato. Mas retornando, eu falei isso pras populações locais nesses estados e as pessoas não se assustam, as pessoas querem sair do Bolsa Família. A questão é que o marketing político, né, essa falácia do marqueteiro, faça com que o político seja obrigatoriamente um mentiroso. Todo mundo contrata o

marqueteiro, sai mentindo por aí e sai tentando enganar o eleitor com essas conversas m igual o Flávio Bolsonaro que tava falando aqui, eh, ah, não, não vou precisar fazer nem reforma da previdência, nem vou precisar eh fazer as desindexações para poder resolver o problema econômico. É mentira. Flávio tá mentindo pelo eleitor. Flávio mentiu agora que ia dar celular para as pessoas. A gente não tem espaço fiscal para dar celular para ninguém. Isso é

apenas loucura. E ao adotar uma campanha cometendo um sincerídio, eu eu cresci mais do que os demais, porque é realmente estranho para muita gente como é que pode eu com um partido que tem oito meses ter ultrapassado gente em partido consolidado, governadores, por exemplo, e tá na posição que eu tô. Eu atribuo isso apenas a falar a verdade com muita qualidade e ter a coragem de ter rodado o Brasil. Então hoje eu tenho categoria, eu tenho vamos dizer, eu tenho tarimba para falar como alguém que teve na ilha do Marajó, com alguém que teve nas regiões mais pobres, as regiões que estão mais crescendo, vendo as experiências. E eu acho que isso ah, isso me qualifica produzir conteúdo bom.

Então eu vou melhor em redes que os demais. E tão tão logo a a população brasileira dê mais atenção às eleições. E o fato é quem deu atenção às eleições até agora foi um número pequeno de pessoas. E nesse número de pequeno, pequeno de pessoas, eu fiquei conhecido e eu fui a pessoa que mais cresceu. Agora que o Brasil inteiro vai dar atenção, eu vou ter mais espaço, vou ter espaço na mídia, tem espaço na televisão. E havendo esse espaço, eu

acho que é impossível que as pessoas não concordem com a com propostas boas e com sinceridade. Então, eu só tendo a crescer, não tenho nenhum outro plano porque basta fazer o que funciona. >> É, tenta unir duas perguntas e em uma aqui até para aproveitar o tempo do do candidato. Percebi aqui atrás da da câmera aqui tem um esquema de segurança muito forte e o e o candidato, enfim, o Renan já falou que houveram ameaças. Enfim, é realmente assim um esquema que chama atenção que tem aqui nesse lugar em que eu tô e é feito pela Polícia Federal baseado em avaliação de risco.

Então, duas perguntas. Eh, essas ameaças, elas vieram de facções criminosas, se você puder detalhar na medida do possível um pouquinho mais. E aproveitando também, a gente teve ontem um segundo inquérito aberto pelo ministro André Mendonça contra o filho do presidente Lula, né, o Lulinha. Eh, como o senhor avalia isso? Isso pode aí mexer no jogo eleitoral e o que isso significa na prática, né? Enfim, duas

perguntas em uma mas para otimizar o tempo. >> Começando pela segunda pergunta. Ah, retomar o escândalo do NSS é muito importante nessa agenda eleitoral. J mesclado com o escândalo do Banco Massa. São os dois maiores escândalos da escola do Brasil e que estão sendo jogados para debaixo do tapete no debate eleitoral.

Então é importante e é importante que o Lula tenha que se explicar porque é o filho e o irmão dele envolvidos nesse escândalo enquanto ele fala que não tem nada a ver com nada. O Lula acredita que o eleitor dele é um eleitor acrítico, um elitor que ele vai comprar o voto dando botião de gás. Então esse eleitor vai acabar sabendo porque eu vou falar, eu não sei os demais, mas eu vou falar. Eu sei que existe um pacto quase tácito para o Lula não falar dos escândalos do Flávio e o Flávio não falar dos escândalos do Lula, porque eles estão nos mesmos escândalos, né? Ambos estavam no escândalo do Banco Master. Eh, e isso

coloca numa posição muito frágil e eu não estou nessa posição, então eu vou abrir o jogo sobre tudo. Segunda coisa, sobre a essa questão de segurança, no Ceará, a gente conseguiu pegar conversas em Telegram de membros do Comando Vermelho tentando saber o hotel que eu estava. É nesse nível. Então, eh, eu fui num gravar junto com o nosso candidato a governador, o Hugo, lá numa favela que havia em Fortaleza, que havia em que a população havia sido removida de lá, expulsa pelo crime organizado. Eu gravei um vídeo logo no momento que eu fui embora, a população, os locais já tinham avisado os olheiros, o comando vermelho, já tinha nos grupos deles e eles tentando saber onde o Renan estava, né?

E aí eu os prints chegaram para nós, fomos, descobrimos os grupos e é tudo muito aberto. O comando vermelho não é exatamente cuidadoso na hora de expor suas opiniões. E aí a gente falou: "Olha, a coisa está cruzando linhas". Mas é só uns exemplos, em Salvador rolou a mesma coisa com o bonde dos malucos, porque eu fui gravar numa praia que e fazia parte, vamos dizer, de uma zona de interesse deles ali. E como no Brasil hoje a gente roda quase sempre em áreas tomadas pelo tráfico, ficar sob a ameaça deles não é, vamos dizer, a mais segura das situações e enfim, candidato precisa estar vivo até o fim da eleição, então é necessário.

>> Chazes, uma última pergunta pra gente encerrar aqui. Uma pergunta, eh, Renan, Rafael Campos, aqui do Metrópolis. Numa eventual segundo turno entre Flávio e Lula, você optaria pela neutralidade ou você poderia apoiar Flávio Bolsonaro? >> Não existe segundo turno sem Renan Santos. Eu não vou para uma guerra com essas milhares de pessoas que estão aqui me aguardando, pensando em hipótese de derrota sob nenhuma circunstância. é

vencer ou vencer e eu vou apenas trabalhar pela vitória. Esse é o essa única cabeça. E olha, eu podia falar de mindset, né? Pablo Marçal, mindsets. Não tem nada disso, cara. Minha minha cabeça

é voltada para isso, porque eu eu cheguei tão longe até agora. Ninguém acreditava que a gente ia ter um partido, ninguém acreditar que a gente ia pontuar na pesquisa. O Carlos Bolsonaro fazia piada que a gente se que ia ser citado porque ia ficar igual o pessoal da UP, pessoal de partidos nanicos, mas não. A gente já ultrapassou os governadores e chegamos muito longe até agora. Então não é agora que eu vou ficar imaginando que eu vou perder para esses caras. São dois incompetentes, são

dois imbecis, são dois ladrões. O Brasil não pode ficar na mão desses caras. Então não consigo imaginar um segundo turno neles. O segundo turno com essas duas pessoas é uma derrota total e completa do país. É uma vergonha pra gente, é uma falta de ambição. É um país

que desistiu, que decidiu ser um um favelão, um país que aceita dois bandidos ali. É um país que perdeu completamente a vergonha. Então eu não vou aceitar. Eu não consigo imaginar em nenhuma situação eh eu fora do segundo. Eu acho que ainda existe gente boa no Brasil. E se a gente boa, essa gente boa

vai me colocar no segundo turno. >> Obrigado, Renan. >> Obrigado. >> Só é isso. Eh, Chad tem última pergunta ou não?

>> Eh, não, não, não diria que eu tenho uma última pergunta. Eu queria saber se pudesse, der tempo, eh, o que que o senhor vai priorizar daqui pra frente, né? Eh, na verdade, assim, queria saber como que o seu jurídico lida, porque o senhor tem uma retórica bastante inflamada e tal. eh, como que o senhor tá lidando com a parte jurídica desses que deve ter, né, um revés bastante grande aí da parte dos outros dois candidatos e se daqui pra frente tem alguma mudança de prioridade, eh, ou se vai ser mesmo essa mesma toada de seguir viajando e seguir falando de questões locais ou questões mais nacionais, como é que vai ser daqui pra frente? A a única coisa que vai se alterar é o calendário e a quantidade grande de eventos, de sabatinas, de debates. Então

isso vai vai acabar pontuando agora o calendário até o fim, o que vai me impedir de fazer viagens mais extensas, como eu fiz ao longo da pré-campanha. Mas o modelo é o mesmo, só que agora mais comprimido. É basicamente isso. Eu vou falar as mesmas coisas que eu falo, eu vou visitar as pessoas, vou visitar o mesmo tipo de lugar, vou correr os mesmos riscos que eu corro, só que dessa vez de maneira mais intensa, porque, né, agora é uma corrida, agora são 100 m rasos, maratona já foi. >> OK, Renan, muito obrigado por falar pelo por falar com o Metrópolis. A gente vai

seguir aqui acompanhando o evento e transmitindo para quem tá acompanhando aí no YouTube e na Smart TV. E a gente volta com vocês aí no estúdio, Rafa Shoulders. É isso. Você que tá vendo a gente, inclusive pela TV, a gente vai dar uma pausazinha aí de 2 minutos, mas a gente continua no YouTube. Chalers, o que que você achou da entrevista? O que

que você achou aí da posição do Renan? Yeah.