---
video_title: "PT aciona Gonet para investigar participação de Milei em evento de Flávio"
video_id: u6nOEbn5DQ4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u6nOEbn5DQ4
video_date: 2026-07-28T20:43:04+00:00
video_description: |
  A Federação Brasil da Esperança, formada pelo PT, PV e PCdoB, protocolou nesta segunda-feira (27/7) uma notícia de fato na Procuradoria-Geral Eleitoral pedindo a abertura de investigação sobre a participação do presidente da Argentina, Javier Milei, na convenção nacional do Partido Liberal, realizada no último sábado (25/7), em São Paulo.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/pt-aciona-gonet-para-investigar-participacao-de-milei-em-evento-de-flavio
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O que acontece é o seguinte. A Federação Brasil da Esperança, que é formada pelo PT, partido do presidente Lula, também pelo PV e pelo PCDB, apresentou uma notícia de fato à procuradoria geral da República, pedindo a investigação da participação do presidente argentino Javier Milen, no evento que lançou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Isso porque a federação entende que a participação de Milei se deu em um contexto que ele pode ter interferido de maneira indevida no processo eleitoral brasileiro. Isso porque eles entendem que ele teria extrapolado os limites de uma agenda institucional ao ter pedido votos para Flávio Bolsonaro e também ter criticado tanto o presidente Lula e o Supremo Tribunal Federal. Além disso, eles entendem, a federação alega o seguinte, que o presidente argentino participou de um evento oficial no Palácio dos Bandeirantes com a presença de Tarcísio de Freitas, que lá ele recebeu a ordem, a ordem do Ipiranga, que é a principal honraria concedida pelo estado de São Paulo, e que ter participado desse evento oficial, em seguida do evento que lançou a candidatura de Flávio Bolsonaro, pode ter levantar dúvidas sobre um possível uso uso da estrutura pública para poder beneficiar uma atividade eleitoral. Por isso, então,

essa notícia de fato pedindo a investigação, pede então que a investigação seja feita contra o PL, Partido Liberal de Flávio Bolsonaro, também contra Flávio Bolsonaro, Valdemar Costa Neto, que é o presidente do partido, além de Tarcísio de Freitas. Então, esse é o pedido da federação formada pelo partido do presidente Lula. A gente segue acompanhando todos os próximos passos e desdobramentos dessa notícia de fato e também da investigação. Raf.