---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Temendo desgaste na campanha, Tarcísio quer evitar Flávio na Grande São Paulo"
video_id: GfMURZX75FM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GfMURZX75FM
video_date: 2026-07-28T21:06:01+00:00
video_description: |
  Com receio dos efeitos da rejeição ao nome de Flávio Bolsonaro, Tarcísio de Freitas quer evitar agendas na cidade de São Paulo e na região metropolitana com o presidenciável do PL, segundo o jornal O Globo. 
   
  Em razão das “encrencas” do aliado, nas palavras de um integrante da pré-campanha estadual, Tarcísio quer evitar ser “contaminado” em duas regiões importantes para seu plano de reeleição, pois em 2022 ele perdeu para Fernando Haddad nesses dois locais. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ô Reinaldo, olha que interessante. O Tacis de Freitas, ele tá com receio dos efeitos da rejeição ao nome do Flávio Bolsonaro e ele quer evitar agendas na cidade de São Paulo e na região metropolitana com Flávio e segundo o jornal Globo, uma das razão dess em razão dessas encrenças aí que o Flávio tem se metido nas palavras de um integrante da pré-campanha, o Tacilos quer evitar ser contaminado em duas regiões importantes para seu plano de reeleição, pois em 2022 ele perdeu para Fernanda Hadad nesses dois locais. Há 4 anos, embora tenha obtido êxito em 566 das 645 cidades paulistas, o Tarcis foi superado pelo petista na capital e na grande São Paulo, obtendo aí cerca de 600.000 votos a menos. Essa articulação do governador envolve o desgaste do Flávio pela relação dele com Daniel Vorcaro, dono do master, e o temor de que novos desdobramentos envolvendo esse caso apareçam na imprensa.

Eh, ô governador, ei, Torcisão, vão aparecer, viu, meu filho? Vão aparecer, vão [roncando] aparecer. [limpando a garganta] Eita! É, vai ser ruim, né? Eh, e aí é isso, né? Quem tem

Flávio tem medo, né? Tá que nem a Caroline do Polter Gist, né? Já que a gente gosta de filme aqui, né? Rafael, venha para luz. Caroline, eu tenho bi. [risadas]

Ó, é o seguinte, eh, Tarcísio ganha com folga hoje, ganharia no no interior do estado de São Paulo, que não é assim um exemplo de progressismo ultimamente, né? Mas na região metropolitana não, né? Eh, lembrando que na capital o o na disputa anterior, né, o Hadad venceu Tarciso, assim como o Lula venceu eh Bolsonaro, né? É o interior que deu a vitória, né? Eh, tem aí um potencial de desgaste do Tarcísio. Hoje as pesquisas

são muito favoráveis, mas é velha história, né, Rafael? Se o resultado de agora das pesquisas fosse eleição, o Lula já seria presidente reeleito e não é, né? Ah, Tarcío também, mas não é agora. Tudo bem, a distância é maior, mas tem coisa, tem muita coisa aí, né? né? O Tarcísio,

o processo de privatização conduzido em São Paulo de privatizações, eh, tem problemas graves. Eh, nós tivemos o caos aqui em trens, tanto é que o estado retomou, né? Eh, a agência regulador retomou o o o linhas de trens que foram privatizadas, tivemos por causa de incêndio, um negócio grotesco, né? Sabesp dando problemas, né? Uma privatização problemática que foi feita por um valor inferior ao que valia em bolsa. Ninguém

entendeu nada. Eu li um editorial muito bacana a respeito, dizendo: "Ah, foi errado mesmo, mas pelo menos não tá na mão do estado". Ah, entendi. Se tá na mão de privado, pode até ter isso. Hum, boa. É legal. É, realmente é um juízo

sensacional. Eh, então [limpando a garganta] ele tem problemas nessa área e grudar no Flávio sem saber o que vem, porque eh o inquérito está aberto sobre o Dark Horse, que desdobramento vai ter, né? [limpando a garganta] Aí tem alguns raciocínios que são raciocínio de como como lá na minha vila era criança, tinha venda, né? E tinha o que a gente chamava de cardeneta. [risadas] A cardeneta sabe que a cardeneta lá notava os as coisinhas que você vai para pagar no fim do mês, né? Eh, e então

vamos paraa Cardeneta, né, Rafael? Se o Ciro Nogueira com o dinheiro que recebeu mereceu mandar de busca e apreensão. Se o Jaques Wagner com aquilo que lhe atribuído receber mandado de busca e apreensão, quem recebe 62 milhões ganha o quê? Silêncio. Sepulcral.

Acho que não pode ser, né? Então aí fala assim: "Ah, vamos ficar longinho, vamos ficar longinho, né? Vamos para mais um comercial, meu filho. E a gente pode ir para 12.1 aí no comercial.

>> Só fazer um comentário antes. Você falou aí, Cardeneta, eu lembrei de Opercata". Você sabe o que é operata? >> Eu sei, só que a gente chama de paragata lá no interior de dois [risadas] cornos. É porque o meu avô, era o meu avô que chamava Alpargata de Opercata e eu achava operata muito melhor do que alpargata. Algata. É,

>> é, é. E o e no interior a gente chamava de Paragata. Paragata. Ah, põha paragata. >> Olha aí. [risadas]

A gente segue no YouTube falando o seguinte. O Flávio Bolsonaro apresentou nesta terça uma defesa por escrita à Polícia Federal no inquérito em que ele é investigado por calúnia contra o presidente Lula. Com esse parlamentar não vai comparecer ao apoimento que estava marcado para esta tarde por determinação do ministro Alexandre de Moraes. Os advogados pedem o arquivamento do inquérito e sustentam que a postagem investigada não atribuiu falsamente qualquer crime ao presidente. A investigação, ela foi aberta depois de uma publicação feita pelo Flávio em janeiro, quando Nicolás Maduro foi capturado por militares americanos levado aos Estados Unidos. Naquela

ocasião, o senador escreveu: "Lula será delatado: é o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Em junho, a Polícia Federal concluiu que a postagem extrapolou os limites da crítica política ao sugerir que Lula seria delatado pelos crimes listados na mensagem. Bom, eh, a defesa tá dizendo, olha, não foi calúnia porque não atribuiu nenhum crime específico. Eh, na verdade, ele se limitou a dar duas notícias a sobre o Maduro e não sei o quê e fazendo [limpando a garganta] uma previsão. Como é que ia fazer uma

previsão que o Lula vai ser delatado por tráfico internacional de drogas, por eh apoio ao terrorismo? uma é uma defesa. Ah, aí diz a a defesa, ah, não tem calúnia porque não tô dizendo um crime específico, mas quando menos o de injúria tem. Agora, eu acho que no caso é calúnia, sim, porque ele tava se referindo a uma coisa específica, fora de São Paulo, eh, tramoia e não sei o quê. Não, senhor, né? Eh, acho que a

defesa não vai prosperar, né? Me parece que não tem como não abrir a investigação. Aí o Flávio torça para ser eleito, porque segundo a regra do jogo, quando o presidente é eleito, os processos criminais que ele responde ficam suspensos até o fim do mandato, né? E aí retomam depois do fim do mandato, né? Porque não tem como não abrir dadas as circunstâncias. Ô, Rafinha, deixa deixa

eu só falar uma uma coisa aqui. Eh, você falou o seu avô, o seu avô tava certo, né? Deixa eu dizer uma coisa. Alpercata é o alpercata é o chinelo. O nome do chinelo mesmo, nome técnico. Alpargata é marca. Alpercata

é o que meu pai chamava lá no interior de chinela. A chinela, [risadas] a chinela é a alpercata, né? Então, vovô, mais uma vez vovô de Rafael sabia das coisas, né?