---
video_title: "Brasil brilha na série mista e leva 2° ouro no Mundial de Ginástica"
video_id: uBencDvG9jk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uBencDvG9jk
video_date: 20260817
video_description: |
  O Brasil é bicampeão mundial por conjuntos na ginástica rítmica. Para fechar a competição brilhante da equipe verde e amarela, as leoas cravam a apresentação da série mista, com três arcos e duas maças, e fizeram 29,450 pontos para conquistar o ouro do dia em Frankfurt neste domingo (16/8).
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/esportes/brasil-brilha-na-serie-mista-e-leva-2-ouro-no-mundial-de-ginastica
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A Copa tá aí para provar. Mas agora a gente também é o país da ginástica Hitman, né? Teve ouro no mundial. >> É isso mesmo. Teve ouro inédito. A gente

nunca tinha ganho nenhuma medalha. E nessa edição em Frankfurt a gente ganhou duas. A competição ela foi acontecendo ao longo da semana passada, mas as finais aconteceram ontem, né, no domingo. E aí eles ganham duas, elas ganham duas medalhas, né, o nosso conjunto. E além de fazer história, né, porque além de ganhar o primeiro ouro, também já ganha o segundo, já se classificou pras Olimpíadas e você vê que é um feito histórico que é a primeira medalha da história que não é de nenhum país, nem da Ásia e nem da Europa. Então, realmente o Brasil também

é o país da ginástica rítmica. É isso. E fica o nosso apelo para quem é patrocinador, para quem quer investir no esporte. Sim, futebol é incrível, futebol é demais. Copa do Mundo é animada. Até quem não gosta de futebol,

gosta de futebol durante a Copa. Tem rolê a língua para falar, tá vendo? Mas tem muitos outros esportes que o Brasil é muito bom. E para você saber todos eles é só acompanhar a editoria de esportes aqui no metrópolis.com.

Marcelo, obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. >> Muito obrigado, viu, Rafa? Olha, eu vou pegar aqui uma matéria que