---
video_title: "Gleidson Azevedo ameaça não se candidatar após veto ao irmão Cleitinho"
video_id: xmEZc7UTMcQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xmEZc7UTMcQ
video_date: 2026-07-30T21:47:54+00:00
video_description: |
  O ex-prefeito de Divinópolis Gleidson Azevedo (Republicanos-MG) ameaça não sair candidato a deputado federal pelo partido caso a direção nacional não reveja o veto à candidatura do senador Cleitinho Azevedo (Republicanos), irmão dele, ao governo de Minas Gerais.
  
  “Esses dias não estão sendo fáceis. Sinceramente, eu tô pensando em não ser mais candidato a deputado federal e largar a política”, disse Gleidson em postagem nesta quinta-feira (30/7).
  
  A avaliação interna é de que a candidatura dele poderia trazer cerca de 200 mil votos para a legenda, ajudando a eleger outros candidatos do partido.
  
  Na manhã de quarta-feira (29/7), o Republicanos soltou uma nota afirmando que já havia aguardado por muito tempo uma decisão do senador e que não iria mais esperar. Horas depois, Cleitinho veio a público afirmar pela primeira vez após meses de suspense que queria ser candidato.
  
  “Eles não querem deixar”, disse Gleidson, pedindo que a população mineira se mobilize para pedir ao presidente do Republicanos, Marcos Pereira, que reveja sua posição.
  
  O senador Cleitinho Azevedo lidera com consistência as pesquisas de intenção de voto em Minas e, com esse capital político, está desafiando o Republicanos após o partido decidir lhe negar a candidatura.
  
  O Republicanos nacional desistiu de aguardar o senador porque faltou uma “decisão firme” dele e as articulações e alianças precisavam ser feitas.
  
  Cleitinho se reafirma candidato – após meses de suspense, e está tentando convencer seu partido nos bastidores e em público.
  
  ➡️ Leia mais no metropoles.com
  
  🤳 Reprodução / Redes Sociais
  
  --
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Esses dias não tá sendo fácil não. Sinceramente, eu tô pensando em não ser mais candidato a deputado federal e largar a política. Assistam comigo esse vídeo aí. E o Falcão, somos pré-candidato a governador. Eu sou candidato.

[aplausos]

>> Vocês estão vendo aí, gente? Esse é o meu irmão. Eles não querem deixar ele ser candidato a governador. Agora eu pergunto, por quê? Por que que um cara igual meu irmão simples do povo que tá tá liderando as pesquisas, que não vai usar fundo eleitoral, por que ele não pode ser candidato a governador? Eu tô

aqui pedindo toda a população mineira, né, para poder multiplicar, eh, compartilhar esse vídeo pra gente mobilizar toda a população que não gosta de injustiça e quer ver o Cleitinho como candidato para poder sensibilizar o presidente do partido, tanto o Euclides, né, que é estadual, e também o Marques Pereira, que é um cara honesto, íntegro e eu tenho certeza que, como ele falou que perdeu o time, foi só uma questão de tempo mesmo, meu irmão, por questão do luto. Então, população mineira, multiplica esse vídeo, porque, infelizmente, vocês podem prestar atenção que o sistema não quer o Cleitin, não, que foram poucos políticos que estão se mobilizando para poder apoiar o meu irmão. O que o meu irmão tem de verdade é vocês, o povo. Então, vamos aí multiplicar esse vídeo, né? Eh, comentar aqui embaixo aqui, porque vocês podem ter certeza de uma coisa. Se o

Cleitin virar ser governador de Minas, quem vai governar Minas Gerais? Não é o Cleitinho, o Falcão, não. São milhões de mineiros. Porque pela primeira vez na história de Minas, quem vai estar sentado na cadeia de governador é o povo. Beleza? Estamos junto.