---
video_title: "Carona VIP de Cleitinho: do discurso de austeridade aos jatos particulares"
video_id: yxvBp0cae4U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yxvBp0cae4U
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Conhecido pelo discurso de vida modesta e pelas críticas ao uso de recursos públicos, o senador Cleitinho Azevedo (Republicanos), candidato ao governo de Minas Gerais, teria recorrido durante anos a uma espécie de ponte aérea particular entre Minas e Brasília.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Conhecido pelo discurso de vida modesta e pelas críticas ao uso de recursos públicos, o senador Cleitinho Azevedo do Republicanos, candidato ao governo de Minas Gerais, teria recorrido durante anos a uma espécie de ponte aérea particular entre Minas e Brasília. A denúncia feita por um ex-deputado federal do mesmo estado dá conta de que desde o início do mandato, Cleitinho utilizou aeronaves de Euclides Petersen, presidente estadual do partido, em viagens entre Minas e Brasília. O senador também teria viajado entre 2025 e 2026 em um Cesna 210L, prefixo PRSBS, pertencente ao empresário e fazendeiro Roberto Altino de Governador Valadares, que fica na região do Vale do Rio Doce. Altino é amigo pessoal de Petersin. Segundo o relato, o avião era cedido para que Cleitinho fizesse o trajeto entre Divinópolis e Brasília semanalmente. A aeronave decolava de uma

pista alternativa que fica em uma fazenda na região e pousava no aeródromo de São Sebastião, próximo à Brasília. O uso das aeronaves chama atenção porque Cleitinho costuma afirmar que faz o percurso de carro. Segundo as informações relatadas, porém, essa não teria sido em realidade desde que ele assumiu o mandato de senador. A chamada Carona VIP também expõe a proximidade política entre Cleitinho e Petersen. Ele é apontado como uma das principais figuras políticas na trajetória de Cleitinho. Foi ele quem o levou pro

então PSC, partido pelo qual o parlamentar foi eleito em 2022. Em dezembro daquele mesmo ano, os dois deixaram o PSC juntos depois que a legenda não atingiu a cláusula de barreira e iniciou o processo de fusão com Podemos. Agora a relação ganha um novo elemento. Reportagem do Metrópolis na coluna Tasso Loran, publicada na quarta-feira, revelou que um jatinho ligado ao deputado investigado, no caso conhecido como a farra do INSS, foi colocado em leilão por R$ 8 milhões deais. A aeronave havia sido sequestrada por determinação do ministro André Mendonça do STF. Segundo a investigação,

existe a suspeita de que o avião tenha sido adquirido com dinheiro relacionado ao esquema investigado. Cleitinho não teria viajado especificamente nessa aeronave que foi levada a leilão, mas segundo o relato, utilizou diversas vezes outro turbo hélice pertencente a Petersen, avaliado em aproximadamente 22 milhões de dólares.

>> [música]