---
video_title: "Qual é a principal pauta para as eleições de 2026? Felippe Monteiro explica"
video_id: 5X0LtqYUYno
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5X0LtqYUYno
video_date: 2026-08-03T16:30:38+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
esse ano, ano de eleição, sem sombra de dúvida, a principal pauta vai ser a questão da segurança pública, né? E para você resolver a questão da segurança pública é tratar ela de forma diferente do que é tratada atualmente, né? Então tem que mudar, né, o funcionamento eh dos poderes, né? Tem que ter mais organização, tem que ter mais eh coordenação entre o poder executivo federal e os governos estaduais, a guarda eh eh municipal, né? Tem que ter muito mais articulação, muito mais organização e coordenação, né? E a PEC

da segurança pública faz exatamente isso. O grande problema em relação à pauta segurança pública é que, infelizmente, fica numa discussão, meu modo de ver, completamente eh inóqua, né? Eh, os estados acham que eu vou perder poderes, né? Caso o poder executivo federal tenha eh mais poder com a Polícia Federal, né? E ficam nesse mimimi, né? E nessa ladaainha que não

resolve o problema concreto da da da população, eh, em geral, né? Então, em modo de ver, temos que enfrentar a segurança pública de forma diferente, mas todo mundo sabe que o Alcolumbre, né, é quem manda na pauta, né, do Congresso Nacional e ele não tá interessado em fazer esse projeto a pequea segurança pública, especialmente andar, né? Yeah.