---
video_title: "Fachin tira acusações de Moraes contra Mendonça do Inquérito das Fake News"
video_id: U19OM1xIQ2Y
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U19OM1xIQ2Y
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O presidente da Corte ministro, Edson Faquim, retirou nesta sexta a acusação de Alexandre de Moraes contra André Mendonça do inquérito das fake news. Além disso, deu cinco dias úteis para que Mendonça se pronuncie sobre as acusações de Morais. Ou seja, Faquim não aceitou simplesmente incorporar as acusações ao inquérito e vai analisar, na condição de presidente se há fundamentação para que o caso prossiga. Por isso, a necessidade de manifestação de Mendonça. A procuradoria Geral da República também tem um prazo de 5 dias para elaborar um parecer. E o motivo de

tudo isso, você lembra, né? Na quinta, em um despacho no inquérito das fake news, o Moraes alegou que Mendonça teria, em tese, cometido uma série de irregularidades, como improbidade administrativa, crime de responsabilidade e abuso de autoridade, com quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos. Para Morais, Mendonça favoreceu determinados grupos políticos ao determinar investigações nos casos das mensagens de Daniel Vorcaro. O Alexandre acusa André de se apropriar da direção de investigações policiais. O ministro também acusa o colega de conduzir de forma irregular as negociações para um possível colaboração premiada de Vorcaro, direcionando as investigações contra ele próprio e Davi Columbre por razões pessoais e políticas e até indicando antes quais medidas a Polícia Federal deveria pedir. E hoje,

durante uma cerimônia no Palácio do Planalto, onde o presidente Lula sancionou medidas relacionadas a fundos do sistema de justiça, o ministro Edson Faquim promotou que não haverá omissão nas investigações e também prometeu o fim do inquérito das fake news. S.