---
video_title: "“STF é um tribunal político envolvido em tudo e impeachment não deve ocorrer\", diz Neila Guimarães"
video_id: NM66aYyWw2U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NM66aYyWw2U
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Será que é uma estratégia quando Paulo Gonê ele determina uma manifestação dessa, ele ele ele se manifesta pela não investigação do ministro Alexandre de Moraes? Será que é uma estratégia? É pensando o seguinte: vou me manifestar porque assim eu mostro que eu não tô errado. Se eu deixo de me manifestar e coloco um subprocurador para se manifestar no meu lugar, não é uma comprovação de que eu de fato tô participando disso? Será que seria por aí, mano?

A estratégia do gas lighting são todos abusadores contra a sociedade brasileira, que é fingir que a realidade não está posta, é fingir que não é com eles. Isso é absurdo. A gente tá falando de autoridades que estão fugindo, desviando do seu dever constitucional. Um procurador geral da República não pode emitir um parecer sobre uma investigação onde ele é um dos alvos da investigação. Ele está mencionado nas investigações de forma suspeita.

Ele não tem autoridade moral nem jurídica para emitir esse parecer. Isso constitui crime de responsabilidade. E cadê o Congresso Nacional nesse momento? O senador Davi Alcol Columbri indo, saiu ontem do Congresso eh achando que não precisa dar satisfação, tratando a todos como otários, assim como os ministros ali flagrados naquela fotografia do jornal O Globo, as gargalhadas com descontração no momento gravíssimo da República. A República está ruindo. O

estado brasileiro está na maior crise de credibilidade que já enfrentou. E, aliás, onde anda o chefe do Estado brasileiro? Onde anda o presidente Lula? O que tem a falar pra população nesse momento? Ele acha que não é com ele? Ele acha que ter

no comando da Polícia Federal alguém suspeito de ser funcionário de luxo de um mafioso não é com ele. Ele não é responsável por isso. Tá tudo bem continuar com um alguém no comando da Polícia Federal do Brasil que está suspeito de relacionamento com um mafioso, de atuar a serviço dele. Isso é normal? Como que podemos seguir como se nada estivesse acontecendo. O

Brasil tá passando por um momento de absoluta insanidade. >> Vamos recapitular para quem tá chegando aqui no contexto Metrópoles e pegar todos os escândalos que foram eh divulgados desde ontem. Olha, ontem a gente começou dizendo a vocês que eh foi descoberto através do celular do Daniel Vorcaro que o ministro Alexandre de Moraes editou o contrato entre o Daniel Vorcaro, Banco Master, e o escritório da esposa dele, Viviane Bácio de Moraes. Isso ficou comprovado lá pelo IP do computador, enfim, pelos metadados, que sim, foi ele que fez. E o escritório Viviane B de Moraes comprovou que foi o Alexandre de Moraes que fez essa edição e justificou, dizendo que como ele é marido da sócia, que o compliance do escritório mandou pro Alexandre de Moraes poder fazer essa verificação.

Então o ministro mudou de R9 milhões deais o contrato para R1 milhões deais o contrato. Fato um. Depois a gente descobre que nas mensagens o ministro Alexandre de Moraes tinha um belo de um relacionamento com o Daniel Vorcaro. Isso aqui tudo supostamente, tá? A gente a gente enquanto jornalista vai usar esse supostamente para nos protegermos eh de uma investigação que ainda não foi concluída. Então, supostamente as

mensagens que foram encontradas no celular de Daniel Vorcaro mostram conversas de muita intimidade com o Daniel Vorcaro junto ao ministro Alexandre de Morais. Inclusive o Vorcaro pedindo orientações para o Morais se ele deveria deixar ou não o Brasil. Inclusive havia eh o Vocá havia presenteado os filhos do Alexandre de Moraes com cartões de créditos eh com eh eh valores muito voluptuosos, acho que R$ 300.000 aí de isso, R$ 300.000 R$ 1000 no valor de do cartão de crédito para cada um dos filhos do Alexandre de Moraes. Então tem tudo isso. Nessas

conversas ainda, o Vorcário menciona o Paulo Gonê, ou seja, o procurador geral da República. Tudo isso aconteceu ontem e hoje a gente acorda com uma outra denúncia que a gente ainda vai contar aqui para vocês, que é a participação de outras pessoas. participação do deputado federal pelo do PL por Minas Gerais, Nicolas Ferreira, que voou não uma vez, mas diversas vezes nos jatos do Daniel Vcaro. E não só isso, também teve conversas de muita proximidade com o Daniel Vorcaro. Chegou a pedir desculpas ao Daniel Vorcaro pela forma como ele havia denunciado a questão dos eventos do Banco Master que recebia ministros eh das das cortes brasileiras e de políticos. pediu desculpas a Daniel

Vorcária, ainda pediu um favor para um assessor do Vorcário. A gente vai falar mais sobre isso, mas para quem tá nos assistindo, tá todo mundo ligado a Daniel Vorcaro. E quando o Mano Ferreira diz: "Cadê o Senado? Cadê o Congresso que não faz nada?" Eles não fazem nada porque eles também estão envolvidos. Não

há interesse de nenhum dos poderes brasileiros hoje que essa investigação siga ao menos até o final das eleições. Quantas vezes a gente ficou aqui dizendo que a colaboração premiada do Vorcaro sairia durante o processo eleitoral e que poderia prejudicar esse ou aquele candidato? Não vai prejudicar. Eles conseguiram segurar. E o Vorcaro deixa claro no depoimento pro André do André Mendonça. Ele diz: "Olha, muita gente

pediu para eu me silenciar. Muita gente pediu para eu me calar, ou seja, ele está calado porque tá sendo pressionado. Muita gente poderia sair prejudicado com essa colaboração premiada. O Senado não vai mudar, como o Mano Ferreira bem disse. Davi Columbri saiu rindo dessa situação e ontem, ontem ou anteontem, saiu rindo do número de processos de impeachment, de pedidos de processos de impeachment dos senadores para os ministros do STF. Ele disse de fato, 109

pedidos é muita coisa. Isso não é engraçado, isso é desesperador, porque a gente enquanto eleitor enquanto eh eh pessoas que votam enquanto eleitor, enquanto público, enquanto cidadãos, a gente não pode confiar em nenhuma dessas instituições. Como é que um presidente do Senado consegue ter tanto poder? Isso não pode acontecer. Existe, existem leis, existe uma determinação de que quando você quer abrir uma CPMI, se você tiver o número de assinaturas necessárias, ela precisa ser aberta. Não dá pro presidente da

casa sentar em cima de um de um pedido de de vários nomes de dentro do Senado. Ele é apenas um representante. Não é que ele comanda aquilo ali. De fato tá comandando, né? de fato está comandando, mas não é o que prevê a lei, não é o que prevê o regimento e não tá dando paraa gente confiar em nenhuma das instituições.

Então, não dá para ver uma luz no fim do túnel, Felipe, do Congresso, por exemplo, os senadores vão atrás, protocolam os pedidos de impeachment que estão lá parados, congelados. Esse é o ponto, né? Se o Supremo Tribunal Federal e as instituições judiciárias não conseguem cumprir o seu papel, quem que fiscaliza o fiscalizador? Sem sombra de dúv é o Senado Federal. O Senado Federal também tá eh passível, né? Não tá não tá tá tá

tá olhando aconteceu as coisas que estão a que tá fazendo o Supremo Tribunal Federal e não tá agindo para fiscalizar o Supremo Tribunal Federal. Esse é o grande problema. Você tocou no ponto que é o principal. A lei a lei é clara. CPI e CPMI é direito da minoria. Se você tem

assinatura de 1/3 de deputados, 1/3 de senadores, tem fato determinado, tem objeto certo, o presidente da casa é obrigado a instaurar a CPI ou CPMI. Que que a Columbre fez? Sentou em cima da CPMI do Supremo Tribunal Federal. Não quis levar adiante, não quis fiscalizar o Supremo Tribunal Federal, não quis analisar os atos do Alexandre eh de Morais. Então você vê que nem o Senado Federal está fazendo o seu papel de forma correta. E aí tem um ponto, sem

sombra de dúvida, essa eh passividade, né, do Alcolumbre e dos senadores da República deve influenciar as eleições desse ano. Pelo menos no Senado Federal, eu imagino que aquele candidato que tem uma postura mais firme contra o Supremo Tribunal Federal e mais firme contra [limpando a garganta] atos autoritários da Polícia Federal, da PGR e de ministros do Supremo Tribunal Federal, devem ganhar mais apelo da população e deve se cacifar para ganhar as eleições. Até porque a única forma de defesa da sociedade nesse momento, nerimano, é exatamente fazer um Senado Federal independente do poder judiciário, porque ao que tudo indica, esses senadores têm medo, porque tem rabo preso, tem rabo preso com o Ministério Tribunal Federal, tem rabo preso também com o Daniel Vcaro. Quando você coloca aqui a questão do Nicolas Ferreira, é bom lembrar que a questão do Banco Master perpassa todos os partidos políticos, perpassa todas as as correntes ideológicas do Brasil, né? Pega o Cío Nogueira, que foi da Casa Civil do Bolsonaro, pega o Jaagner, líder do governo Lula. É, ou

seja, pega PT, pega PL, pega base, pega a base da oposição, mas infelizmente a gente não consegue pensar de forma séria as instituições, porque existem duas bolhas, né, a tal polarização, bolha de direita, bolha de esquerda, que infelizmente pauta a questão política e a discussão política é do Brasil e não deixa nenhuma outra força emergir dentro desse caos institucional e dentro desse caos eh eh político, né? Não dá para te aceitar isso da forma que está. Eh, Neila, o o o Senado Federal deve sim fazer o seu papel, deve sim mostrar pra sociedade, já que o Supremo Tribunal Federal eh não tem eh apelo democrático, foi apelo democrático no sentido de que não são eleitos pela sociedade, né? Então eles têm aquela característica contraajoritária, eles não ligam muito pros anseios da sociedade, anseios da população. Eles querem mostrar e fazer o seu trabalho independente da força eh social e da força política no momento.

Então nós temos que criar no âmbito do Senado Federal um um um bloco sério que possa fiscalizar e possa, se for o caso, entrar com pedido de impeachment contra ministro do Supremo Tribunal Federal. é a única defesa da sociedade nesse momento, já que o STF deve, como diz humano, acabar como uma pizza do tamanho do Maracanã.