---
video_title: "Lula vai ao Ceará para impulsionar reeleição de Elmano"
video_id: qbTUZ3w-Fj0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qbTUZ3w-Fj0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A campanha de Lula desembarca no Ceará nesta sexta-feira com uma missão, tentar impulsionar a reeleição do governador Eumano de Freitas. E eu estou em Juazeiro do Norte e te conto o que está previsto para o ato de amanhã.

A concentração está marcada para as 4 da tarde aqui na Arena Romerão. Daqui Lula deve seguir encaminhada ao lado de humano. A caminhada também terá participação de movimentos sociais como MST e o MTST. O percurso terá cerca de 2 km pela Avenida Castelo Branco até o cruzamento com a Avenida São Benedito. E a escolha de Juazeiro não é por acaso.

Terra de padre Cícero e um dos principais centros do Cariri. A cidade é o terceiro maior colégio eleitoral do Ceará. é uma região estratégica para uma disputa e ganhou um ingrediente a mais nesta eleição. A campanha de quer aproveitar a presença do presidente Lula para fixar uma mensagem. O governador é o candidato do presidente no Ceará. A

estratégia é colar ainda mais a imagem dos dois e tentar conquistar principalmente os eleitores que ainda não decidiram em quem votar. E a missão de Lula no Ceará não é simples. Do outro lado está Ciro Gomes, que rompeu com o grupo político que governa o estado há quase duas décadas e se aliou ao PL do senador e presidenciável Flávio Bolsonaro para disputar o palácio da abolição. E é neste cenário que a campanha petista aposta na presença de Lula para tentar diminuir a distância e reforçar e humano como candidato do presidente no Ceará. O grupo político da qual o PT faz parte está no comando do Ceará desde a eleição de Cid Gomes em 2006. Agora, Eumano tenta garantir mais

4 anos para esse grupo no Palácio da Abolição e Lula entra pessoalmente na campanha para tentar ajudá-lo nesta missão. Eu sigo aqui acompanhando a agenda do presidente de perto e a cobertura completa da eleição você acompanha no Metrópolis.