---
video_title: "DataFolha, ato e desgaste: por que Lula deve faltar ao debate da Band"
video_id: LZ89p1m-5o4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LZ89p1m-5o4
video_date: 2026-07-27T18:41:38+00:00
video_description: |
  Integrantes da campanha do presidente Lula afirmam que o petista não irá participar do primeiro debate entre os candidatos à Presidência da República, marcado pela Band para o próximo dia 16 de agosto.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/milena-teixeira/datafolha-agenda-e-desgaste-por-que-lula-deve-faltar-ao-debate-da-band
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E para você que tá pelo YouTube, fica aqui, porque a gente vai falar sobre um bastidor do motivo pelo qual o presidente Lula não deve participar do primeiro debate, o primeiro debate das eleições que deve acontecer na TV Band. A matéria da Milena Teixeira, da coluna da Milena Teixeira, explica pra gente por que o presidente Lula então deve faltar a esse debate. Os aliados apontam pesquisa favorável, riscos de desgastes e agenda como fatores para essa ausência do presidente Lula. A Milena Teixeira mostra o seguinte, que os integrantes da campanha do presidente Lula afirmam que o petista não irá participar desse primeiro debate eh transmitido pela TV Band no próximo dia 16 de agosto. Como mostrou Metrópoles na coluna do Igor Gadelha, a equipe de Lula se reuniu na semana passada para bater o martelo sobre a participação do presidente no debate da emissora. Os bastidores

auxiliares de Lula apontam ao menos três fatores, três pontos que pesaram nessa decisão. Um deles foi o resultado da pesquisa da Tafolha divulgada na sexta-feira, que mostrou o presidente com 48% das intenções de voto em um eventual segundo turno contra os 43% de Flávio Bolsonaro. O segundo ponto, na avaliação, antes da gente passar pro segundo ponto, ela ainda faz aqui, acrescenta aqui na avaliação da campanha, o cenário reduz a necessidade de Lula se expor logo no primeiro confronto entre os presidenciáveis. O segundo ponto é o risco de desgaste. Como vai ser o único candidato do campo da esquerda, os aliados, os aliados de Lula avaliam que ele se tornaria o principal alvo dos adversários. E também

pesa nessa decisão um compromisso de agenda, porque como mostrou o jornal Globo, o presidente deve participar na mesma data do debate da Band de um ato político que já estava programado. Por fim, os integrantes da campanha defendem que caso o Lula participa participe de apenas um debate durante a campanha, a prioridade vai ser o promovido pela TV Globo, que é considerado aí o de maior audiência. Então, eh essa avaliação dos aliados do presidente Lula em relação à participação dele no primeiro debate eleitoral, no primeiro debate dessa campanha eleitoral. A gente segue acompanhando os desdobramentos e traz por aqui.