---
video_title: "Análise: Não faz sentido um presidente estrangeiro vir e criticar o poder nacional"
video_id: WpnamalbKrU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WpnamalbKrU
video_date: 2026-07-27T19:35:56+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Seja muito bem-vindo ao Agora Metrópoles. E para já darmos início aí a essa conversa, eu quero que o senhor avalie a relação, a reação do governo brasileiro a essas declarações de Milei. A gente viu agora essa fala de Durigan e também houve a convocação do embaixador argentino no Brasil para poder o governo brasileiro Itamarati transmitir a repulsa a essa situação, né? transmitir pro governo argentino a repulsa a essa situação. Como o senhor avalia essa reação do governo brasileiro ao que ocorreu aí no final de semana?

Boa tarde, Camila. Olha, eu vejo a reação do governo brasileiro eh de duas formas. uma uma eh sobre o aspecto institucional, ela foi correta, as declarações foram graves. Eh, não faz muito sentido o presidente de uma nação estrangeira chegar no território de outra nação e criticar o da forma como criticou o seu chefe de estado. Por outro lado, existe aí um componente político claramente eleitoral que o, de certa forma, a campanha de Flávio Bolsonaro levantou a bola pra campanha de Lula. E nesse sentido, eh, o

governo brasileiro transformou uma visita privada em uma questão de uma dimensão maior a uma visita privada, né? Vale lembrar que o presidente Lula esteve na Argentina eh no ano passado para e fez uma visita a presidente, a ex-presidente Cristina Kirner, que estava presa, né, da mesma forma como o presidente Milei queria fazer aqui em relação ao presidente Jair Bolsonaro. Eu ia justar.