---
video_title: "Renan Santos é a nova direita? Entenda por que ele é comparado à nova direita mundial"
video_id: -VosPDkT9Ak
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-VosPDkT9Ak
video_date: 2026-08-01T18:52:09+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Um misto de denuncismo agudo e afirmações categóricas sobre como resolver os problemas do Brasil deve-se a tônica da Convenção do Missão e é o que tem moldado o discurso do candidato do partido à presidência da República, Renan Santos. Suas posições não diferem tanto de dinâmicas internacionais de uma pós-direita que tem produzido líderes disruptivos em diversos países. Del Pririela na Colômbia e Javier Milei na Argentina são os casos mais emblemáticos do continente americano. Mas do outro lado do oceano, Bardelá na França, Abascal do Vox espanhol ou até mesmo André Ventura do Chega lá em Portugal se enquadram nesse perfil político de enfrentamento ao status quo. Se os movimentos antissistêmicos antigamente eram propriedade da esquerda, que clamavam muito por liberdades e direitos sociais, hoje, no mundo democrático e mais livre, a direita é quem tem encampado esse papel, mas numa direção oposta, a de se buscar um freio de arrumação no sistema e pedir por ordem.

No Brasil, Renan Santos demonstra que as opções do lulismo e do bolsonarismo foram responsáveis pela situação desanimadora que o país vive. Sua fala ataca ambos os movimentos, mas se difere da maioria porque tem um tom afirmativo, tem uma posição. Em um ambiente de muita incredulidade e pouco engajamento da população com a política, o jovem candidato pode surpreender justamente por ter uma roupagem nova dentro de um cenário de absoluto desgaste. Eu sou Bruno Souer e tô toda quarta-feira no Panorama Eleições.