---
video_title: "Momento da Decisão: pool define data-limite para confirmação de presença em debate"
video_id: QwMrCSrbC0A
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QwMrCSrbC0A
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O pool de veículos responsável pelo próximo debate entre os candidatos à Presidência da República definiram a próxima segunda-feira (7/9) como a data-limite para os presidenciáveis confirmarem presença no debate. O Momento da Decisão está marcado para as 22h de 14 de setembro e será realizado por um grupo de veículos jornalísticos, entre eles o Metrópoles.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Augusto Curi do Avante, Renan Santos do Missão, Ronaldo Caiado do PSD e Romeu Zema do Novo confirmaram presença no maior pool de imprensa para debates eleitorais, o momento da decisão. Mas Luís Inácio Lula da Silva, do PT e Flávio Bolsonaro do PL ainda não garantiram a participação. Os debates são um importante mecanismo da democracia brasileira e é por isso que o pool de veículos do qual Metrópoles faz parte, responsável pelo próximo debate entre os candidatos à presidência da República, definiu o feriado agora a segunda-feira do dia 7 de setembro com a data limite para os presidenciáveis confirmarem a presença. O momento da decisão está marcado para as 10 da noite de 14 de setembro e será realizado por Metrópoles, CNN Brasil, Exame, Nova Brasil FM, Rádio Itatia, Rede TV, Rede Vida, SBT, SBT News, Terra e Veja Mais TV. Em comunicado divulgado nessa quinta-feira, o consórcio de veículos reforça que a relevância desse encontro representa respeito ao debate público, ao processo democrático e, sobretudo ao eleitor. Tem o direito de conhecer e

confrontar as propostas daqueles que pretendem governar o país. Todas as campanhas convidadas participaram das reuniões preparatórias, nas quais foram discutidos o formato, as regras e as condições para a realização do debate. maior parceria já formada entre veículos brasileiros para a realização de debates eleitorais. O momento da decisão é uma oportunidade fundamental para que os eleitores conheçam e comparem diretamente as propostas, posições e visões de país dos candidatos à presidência da República em um ambiente comum, submetido às mesmas regras e ao contraditório. Os principais candidatos pelas pesquisas precisam vir, né?

Comenta aqui quem você mais quer ver e o que você acha sobre quem não vai. Saiba tudo sobre o momento da decisão em metropolis.com, no nosso canal no YouTube, Metropolis TV, nas nossas redes sociais, é tudo @metrópolis e pela sua TV.