---
video_title: "Lula revela motivo do chapéu e Flávio Bolsonaro se antecipa a possíveis ataques"
video_id: CjZGSDMajvE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CjZGSDMajvE
video_date: 2026-08-17T15:17:15+00:00
video_description: |
  Lula e Flávio Bolsonaro usaram o primeiro ato da campanha eleitoral, que começa oficialmente neste domingo, para aplicar vacinas às principais questões levantadas pelos eleitores sobre suas candidaturas.
  
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/flavio-beija-de-lingua-e-lula-tira-chapeu-as-vacinas-dos-candidatos
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Bom, aqui no YouTube a gente continua falando sobre os lançamentos de campanha, mas antes de mudar de assunto, eu quero só fazer uma comparação entre esses dois e entre as os dois eventos de campanha do do Flávio e do presidente eh do do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. Assim, alguns recados que eles quiseram dar. Depois da questão das mulheres, o presidente Lula também falou sobre a questão das terras raras. Eh, e também sobre a saúde dele, né? Ele tava devendo isso, a gente já falava há algum tempo, as explicações sobre a questão do uso do chapéu. Ontem o

presidente Lula foi muito claro, eh, até a Andresa Mata usou o termo as vacinas do presidente Lula e do Flávio Bolsonaro, ou seja, vacinando a população sobre algo que está por vir. O presidente Lula explicou que o uso do chapéu é porque ele está fazendo um tratamento de radioterapia contra um câncer de pele na cabeça. Então o chapéu não é ali um adereço eh estético, é para protegê-lo contra o sol, porque os médicos pedem que ele não tome sol na cabeça. Então ele acabou falando sobre isso até para evitar especulações maiores sobre a saúde do presidente Lula. Ele que vem aí numa campanha já há alguns meses demonstrando que tá apto para um quarto mandato. Aí ele sempre tá

fazendo imagens, vídeos paraas redes sociais, treinando na academia, correndo na esteira, mostrando que tá muito bem obrigada de saúde e a questão do chapéu também agora para deixar claro que ele está muito bem e que é só uma proteção neste momento. Então ele quis antecipar comentários maldosos que poderiam vir. Eh, no caso do Flávio Bolsonaro também para evitar comentários maldosos sobre o relacionamento dele com a mulher dele, que é uma história que pode vazar, viu, gente? Tem muita gente comentando sobre isso, sobre uma história aí de divergência entre o casal ali. Ele sempre abraçado, sempre próximo, beijando a mulher no trio elétrico. Até

a própria matéria da Andresa fala sobre isso. O título dela bastante interessante, que é Flávio beija de língua e Lula tira o chapéu às vacinas dos candidatos. Bom, eh, teve também para Andresa a vacina da primeira dama Janja, que no discurso, como eu disse, escrito pelos marqueteiros, fala sobre Marisa Letícia. Gente, isso aí pra Janja falar é assim, porque precisava mesmo ser falada, ela foi praticamente obrigada a fazer essa menção à Marisa Letícia. Flávio também usou o ato de campanha para usar, aplicar algumas vacinas em tons delicados. Além de usar a mulher

tiracolo, ele também fez questão de dizer que o pai é um perseguido político e que Jair Bolsonaro é a força da direita no Brasil. Para além disso, ele já quis vacinar o eleitor sobre o seu eh vice na chapa. O Alfredo Gaspar tem uma denúncia gravíssima de estupro e recorrendo nos ombros dele. Essa investigação já foi iniciada, inclusive o próprio Alfredo Gaspar faz questão de sempre falar sobre isso. Já disse que já pediu essa investigação, ele é investigado sobre esse caso de estupro.

Então o o Flávio Bolsonaro já quis falar logo sobre esse assunto, dizendo que é uma denúncia infundada. eh declaração que também já havia sido dada pelo próprio Alfredo Gaspar. Então, os dois aí já vem se prot se protegendo de possíveis ataques sobre estes assuntos específicos pela oposição ou pelo candidato opositor. Então, vamos lançar a vacina aí nos eleitores para que eles entendam que tudo isso que estão dizendo não é verdade. É, inclusive o próprio presidente Lula chegou a falar sobre o irmão dele, o Frei Chico, no evento de domingo. Para quem não se lembra e tá

pegando o bonde andando, o Frei Chico era o vice-presidente, era não, é o vice-presidente do Sindinap, um dos sindicatos investigados por participar do escândalo do INSS, dos descontos indevidos do INSS de aposentados e pensionistas do INSS. ele acabou não sendo investigado. A CPMI do INSS acabou não deixando essa investigação ir pra frente, mas ele era sim um dos investigados e um dos sindicatos que mais teria participado dessa questão da farra do INSS. Mas o presidente Lula aí querendo vacinar a população já falou sobre os o Frei Chico antes mesmo de que ele seja citado. Lembrando que o Lulinha, que é filho do presidente, tá enrolado dos pés à cabeça nessa investigação.

É, falando sobre INSS, foi por isso que eu citei o vice do Flávio Bolsonaro, que é o Alfredo Gaspar, ele foi escolhido justamente por conta dessa questão da farra do INSS, porque ele foi o relator dessa proposta, deputado e relator da proposta na CPMI, do INSS, sabe dessa história de caba. Então, ele tem aí a sua prerrogativa para poder tratar do assunto durante uma campanha eleitoral. Então, a escolha foi por bater no assunto INSS durante a campanha, bater no presidente Lula nesse assunto INSS, no momento em que o Lulinha cresce, cresce muito, sendo investigado em três casos, suspeitos de três casos no Supremo Tribunal Federal, investigado pela Polícia Federal. Então, tá aí explicado para vocês as vacinas dos dois candidatos à presidência da República, que estão aí eh com os melhores números nas pesquisas de intenção de voto. Pois bem,