---
video_title: "Aliado do presidente, Jaques Wagner se torna foco de desgaste para Lula por envolvimento com Vorcaro"
video_id: 6PcxGQU7Fu0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6PcxGQU7Fu0
video_date: 2026-07-31T13:31:52+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
sobre uma outra notícia que envolve aí o lado do lulismo em algumas eh polêmicas. A gente falou de Lulinha, agora a gente vai falar de Jaques Wagner. É uma notícia de ontem que marcou aí a nossa audiência no site e agora a gente vai entrar em detalhes. Polícia Federal descobriu que o banqueiro Daniel Vorcaro pediu descrição, que fossem discretos no voo em que o senador Jax Wagner esteve. Quem vai explicar melhor essa história toda pra gente é a nossa e repórter, a Marília Ribeiro, que tá hoje com a gente aqui no estúdio. Oi, Marília, muito bom

dia. Nat, bom dia a você que nos acompanha. Seestou sexta-feira para todos. >> Sexou, >> Nati. Nós estamos falando da decisão do ministro André Mendonça do dia 17 de junho, onde o sigilo acabou sendo levantado nesta quinta-feira. Por que

que ele levantou esse sigilo? Por suspeita de vazamentos, né? De acordo então com o ministro André Mendonça, ele acabou citando porque ele recebeu pedido, recebeu pedido de audiência antes de receber documentos da Polícia Federal. Nós estamos falando daquela operação, nona fase da operação complice zero, que teve como um dos alvos do senador e também na época líder do governo dentro do Senado Federal, Jaques Wagner. Nós tivemos a Polícia Federal fazendo busca e apreensão aqui em Brasília e também lá na Bahia, estado do senador Jackwagne, ele na época disse que não tinha nada a ver. A ligação

entre Jack Wagner e o Banco Márcia, ela se dava ali com Augusto Lima. A gente tá com um probleminha no microfone da eh Marília Ribeiro. A gente vai consertar e daqui a pouquinho ela volta ainda com mais informações, mas já dá pra gente falar um pouquinho com o Bruno Soler e também tá aqui com a gente e no nosso estúdio o Gabriel Bus, nosso coordenador de política. Oi Bus, muito bom dia. >> Bom dia. Boa sexta-feira pra gente.

Vamos que vamos. >> Vamos que vamos. Ô Bruno, daqui a pouquinho a Marília volta trazendo ainda mais informações sobre essa matéria da Manuela Alcantra, nossa colunista, dizendo que a Polícia Federal descobriu que o Vorcaro pediu eh que as pessoas fossem discretas em relação a esse voo específico, o voo com o Jax Wagner. Essa é das outras descobertas aí da imprensa, através, claro, de tudo que a Polícia Federal tá investigando, do quanto Daniel Vorcaro eh utilizava, de toda essa estrutura que ele tinha de eh voos, de jatinho, de eh levar em em viagens, eh bife de ouro, o degustação de whisky caríssimo, e ou num esquema de propina ou num esquema ali de ser simpático, de ser agradável. ável e conseguir fazer reuniões importantes com gente muito importante. Eh, a gente primeiro

descobre essa relação eh nas investigações da Polícia Federal com o Ciro Nogueira, personagem mais importante do centro eh da política brasileira. E depois de um tempo, com o avançado das investigações, eh, Jaques Wagner também se beneficiando dessa rede de benefícios, eh, do Daniel Varcaro. A Marlia Ribeiro já tá de volta aqui com a gente, vai continuar dando as informações, aí a gente volta com o Bus e com o Soler pra gente fazer a nossa primeira rodada de análise sobre isso. Ô, Marília, >> vamos lá, Nati. como é, né, que a Polícia Federal chegou a essa questão do avião, mas também de outras questões que foram levantados nessa decisão do ministro André Mendonça, porque o ministro ele autorizou ali acesso ao histórico de registros telefônicos de Jaques Wagner, dados de geolocalização obtidos por antenas de telefonia, histórico de chamadas, registros de SMS, e-mails dos aparelhos, dados técnicos de conexão, monitoramento em tempo real por 10 dias. Eh, e quem teve, né, ele só não

autorizou, Nati, que eh tivesse escultas telefônicas nos telefones do senador Jackwagner. A autorização não alcançou apenas o senador Jackwagner, mas também Augusto Ferreira Lima, Eduardo Mendonças Sodré Martins, o David Lopes Monteiro, Guilherme Sodré Martins e a Andreia Lima Novais. De acordo com a decisão do ministro André Mendonça, embora existam e diversos indícios de vínculo com os fatos investigados, eles ainda não ocupam posição de protagonismo suficiente para poder justificar uma medida invasiva, como, por exemplo, o monitoramento em tempo real. Ja Wagner, ele vem sendo investigado por receber benefícios para poder contribuir lá dentro do Congresso Nacional com matérias que pudessem ser relevantes para o Banco Master. em troca, ele estava recebendo ali regalias, como, por exemplo, eh, apartamento, eh, ingressos para shows da Taylor Swift, entre outros benefícios dados ali de forma ilegal pelo Banco Master na figura de Augusto Lima. Ele também é acusado de

contribuir, Nati, com aquela emenda que tratava sobre o aumento do FGC, o Fundo Garantidor de Crédito que foi apresentado pelo senador Ciro Nogueira, que também foi alvo da operação compli zero, já que Wagner teria ali de alguma forma articulado para que essa emenda pudesse ser aprovada. Ela acabou não sendo aprovada. Ela aumentaria ali o fundo garantidor de crédito de R$ 250.000 R para o valor de R 1 milhão deais. Jackwagner nega qualquer tipo de vínculo com Daniel Vorcaro. Eh, tenta

ali desvincular, mas ao longo, né, dessa, depois que teve essa investigação, nós tivemos diversas matérias publicadas aqui pelo nosso portal metrópolis.com, mas também por outros colegas, onde mostraram ali ganhos e valorização de imóveis do senador Jack Wagner. Ele deixou a liderança do governo por conta do desgaste que essa operação acabou causando ali na figura do presidente Lula, que tenta aí a reeleição. Desta forma ali, a articulação do governo preferiu que ele se afastasse. Agora quem está na liderança do governo dentro do Senado é a senadora Teresa Leitão. A

gente segue acompanhando. Até o momento, Nati, senador Jack Wagner ainda não se posicionou sobre esse sigilo que foi levantado pelo ministro André Mendonça, mas a gente segue aguardando, ver se ele vai trazer algum posicionamento e também mais detalhes, né? Porque o ministro ele detalha ali com muitos eh com uma riqueza muito grande todos os passos que foram dados. Ele menciona que Ja Wagner respondia as mensagens dando um joinha ou então com aquela mãozinha de oração. Tem a questão também do avião que Daniel Vorcaro fala, né, que não é nem para desligar o avião, é para pegar o senador Jack Wagner com o avião mesmo ligado para ele poder sair. A gente, nós

sabemos, Nati, que essas viagens de parlamentares com empresários, elas acontecem. O problema tá que o Jack Wagner viajou com o empresário Daniel Vorcaro, que tá preso aqui em Brasília por conta dessas fraudes do Banco Master e a gente ainda segue, né, porque parece que essa história Banco Master não vai cessar tão cedo, >> não. E a gente até estranha nesse período aí das convenções partidárias que não teve mais uma compliance zero, né, uma fase da operação da Polícia Federal. Eh, dá até um medo de quando tiver a próxima ter alguém maior ainda, eh, pra gente cobrir aqui, dar conta das informações, né? >> É, eu tava até conversando com o Buz antes da gente entrar aqui, que o medo maior tá sendo se começar a campanha e tiver operação da Polícia Federal, aí a gente tá enrolado.

>> A jornalistada fica maluca aqui para tentar dar conta de tudo, né? e lembrar de todas as informações, é que também, como a gente tá todos os dias aqui, é, acompanhando tudo, eh, fica fácil, hein, busar dos históricos e também que bom que tem ajuda de um montão de gente, porque cada um fala uma coisinha e vai lembrando. Marília Ribeiro, muito obrigada. Marília tá apresentando o contexto Metrópoles, então às 11 da manhã ela volta com ainda mais informações sobre isso e outros assuntos importantes da política brasileira. Valeu, viu?

>> Uhum. Agradeço. Bom fim de semana. Valeu para você também. Bom, ô Bus, eh, a Marília tava trazendo essa situação aí, eh, sobre a o que já ficou normal pra política brasileira do envolvimento eh e da circulação dos parlamentares com empresários. Eu lembro que a primeira

justificativa ali, o primeiro argumento do Cakai que tava na defesa do Ciro Nogueira, a gente fez a entrevista aqui no Acorda Metrópolis, é isso é muito normal. faz parte da política brasileira. Ele inclusive justificou a apresentação pelo Ciro Nogueira de um projeto que foi escrito pelo escritório do Daniel Vorcaro Ipsis Llitteres, totalmente igual à versão e do Daniel Vorcaro, pedida pelo Daniel Vorcaro. Então, para além de uma amizade, de uma circulação, de uma, eh, de um convívio, tem também quase que um trabalho dos parlamentares para os empresários, que é a tal do o tal do lobismo, né? Que no Brasil a gente não pode nem chamar lobista, isso é proibido, é uma profissão proibida, bem diferente dos Estados Unidos. Eh, mas mesmo sendo

comum, eh, talvez normal não fosse interessante, né? E também reforça aqui pra nossa audiência, pro eleitorado brasileiro, essa situação ruim da da política que a gente tava falando agora com o Bruno Soler. >> Com certeza, Nati, é uma relação muito ruim, eh bagunça a imagem eh de diferentes figuras. Ja Wagner é uma figura importante, um quadro histórico do Partido dos Trabalhadores e claramente quando acontece alguma coisa em relação a ele, afeta a imagem do partido, afeta também o presidente Lula. É importante a gente lembrar que Jaagner ele é amigo do presidente Lula desde lá dos tempos, né, da redemocratização, seja muitos e muitos anos, né, eles sempre gostam de reforçar isso. São 40

anos de amizade. Então, assim, essa relação fica estremecida do ponto de vista político, porque eh há um desgaste para o presidente Lula toda vez que as investigações eh com algum dos seus aliados avança. E agora a gente tá tratando de dois problemas que Lula vai ter que lidar durante a campanha, que é Jax Wagner e o seu filho, né? Uma vez que a investigação também foi aberta ali, eh, autorizada por André Mendonça e aberta pela Polícia Federal contra o filho do presidente Lula. E mas citando o caso de Jack Wagner, eh, ele resistiu lá na época quando a primeira vez que ele foi alvo de operação da Polícia Federal, ele resistia naquela ocasião a deixar a liderança do governo, né? Ja

Wagner, que foi uma figura muito importante eh durante esse mandato, porque foi líder do governo no Senado. E aí ele resistia a a saída dessa liderança, mas foi ali e influenciado e muito pressionado pelo Palácio do Planalto de que precisava para se defender deixar a sua ligação direta com o governo, porque senão a crise poderia ser ainda maior. Essa foi a estratégia usada ali tanto pela campanha de Lula, claro, como também pela articulação política do Planalto. ele saiu eh da liderança do governo. Isso chama atenção, Nati, porque é isso. Ele saiu e

agora novamente novas coisas foram reveladas sobre ele. Se ele tivesse ficado, a situação do governo neste momento estaria sendo pior. Evidente. Não há não muda o fato de que haverá sim um dano pra imagem. A campanha já tem essa essa percepção de que toda vez que voltar Jack Wagner a noticiário vai gerar algum ruído pra campanha. Agora,

uma vez que ele está afastado da liderança do governo, isso contribui no ponto de vista de reduzir o impacto, que poderia ser muito maior se Lula tivesse, por exemplo, insistido em manter ele nessa função, que é tão importante, a gente tá falando de liderança do governo, mas para as pessoas entenderem, um líder de governo, ele é o representante do governo dentro do legislativo. Então, é uma figura muito importante pra articulação política. Portanto, eh, Jaques Wagner neste momento tá fora dessa função e claro, eh, isso contribui para reduzir os danos, mas eles não vão deixar de ser reduzidos, até porque a imagem de Jax Wagner tá em voga e ele é um quadro histórico do PT. Então, toda vez que vier notícia sobre Jack Wagner, o PT como um todo vai sofrer. E isso é muito grave. A gente tá falando de uma

campanha eleitoral que tá colocada nas ruas, já falta um pouco mais de 15 dias para iniciar de fato a campanha. Então é um cenário desafiador e de novo vai trazer aí um desafio pro PT e paraa Lula na numa época em que qualquer deslize pode contar muito. A gente vem falando muito nas últimas semanas de Flávio, que tá passando por algumas crises na sua campanha. Agora chegou a vez do PT ter ali uma crise mais evidente, porque é uma semana em que são revelados novos fatos de Jackwagen numa semana muito próxima ao início da campanha eleitoral. É, eu preciso chamar mais um intervalinho para quem tá com a gente na TV e essa galera daqui a pouquinho eh se junta aqui a gente ao nosso canal no YouTube, o Metrópolis TV, porque no YouTube a gente segue ao vivo. Ó, um

abração para todo mundo que tá com a gente aqui. Reforçar. Se inscreva no nosso canal Metrópoles TV. Também dê seu like nas lives todas enquanto estão ao vivo, enquanto estão acontecendo e depois também. E participe das nossas enquetes. A enquete de hoje é sobre o

caso do Lulinha. Se você acha que a investigação sobre o Lulinha terá impacto político para o governo Lula para 72% da nossa audiência, sim, terá. E para 28% da nossa audiência, não. As pessoas acham então que o Lulinha e vai prejudicar a campanha do presidente Lula. voltar aqui então a conversar com Gabriel Buz, nosso coordenador de política e o eh Soler, que também tá com a gente, Bruno Soler, cientista político desde cedinho, para falar sobre vários eh várias notícias aqui de metropoles.com sobre principalmente

esses casos que eh podem prejudicar a campanha do presidente Lula. Ô Bruno, no caso ali do Lulim, a gente até colocou uma entrevista aqui, um trecho da entrevista do presidente Lula ontem, dizendo que não eh é meu filho, mas se tiver envolvido vai ter que responder como qualquer outra pessoa. No caso do Jax Wagner, eh, eu lembro muito, o Bus também lembrou aqui pra gente o quanto o Jax Wagner tinha uma confiança muito grande de que ele, teria todo o apoio do presidente Lula. não seria retirado da liderança eh do Senado por causa ali da amizade. Eu lembro dessas frases, assim, ele usou esse tipo de expressão, não, a gente se conhece há muito tempo, ele sabe, ele conhece meu trabalho e tudo mais, ajudaram os dois ali, eh, foram dos fundadores do PT, são amigos de longa data, além de companheiros ali de partido. Eh, e ele tinha essa certeza de

que nada mudaria muito na vida dele, eh, mesmo enquanto investigado. E muito rapidamente não foi o que aconteceu, como o Bruce Bus e recordou aqui pra gente, ele foi retirado da liderança do Senado. Esse tipo de situação é bastante complicada pro presidente Lula, mas o Bus pontuou aqui pra gente que com essa retirada, eh, conforme as investigações vão vão avançando, eh, o presidente Lula consegue se afastar um pouquinho, pelo menos, dessa situação toda. É, Natália, na verdade é uma tentativa de não trazer uma crise que tá prejudicando o outro lado eh pro seu lado, né? Então, quando surge todas as denúncias em relação ao senador Jax Wagner, eh, é, é bem num momento em que se tava discutindo a Dark Horse lá, o filme eh, e, e, e o envolvimento do Flávio Bolsonaro com, eh, o Banco Master também com com o Daniel Vorcaro. Então,

naquele momento, né, que você tá na naquela crise absoluta, quando a crise tenta vir pro seu lado e ela teria todos o potencial do mundo para vir, o Lula rasgou qualquer tipo de cerimônia de falar: "Olha, amigo, você eu eu vou te proteger". E jogou o amigo aos leões, né? não teve nenhuma dificuldade em fazer isso num momento em que sabia que poderia ser prejudicado ou mudar a narrativa que estava posta naquele determinado momento pro jogo eh eleitoral, que era o envolvimento daí direto um pedido eh de recurso do Flávio Bolsonaro diretamente ao Flávio ao Alvorcaro com gravações e etc. Quando a gente vai também pro jogo estadual, né, você vê hoje o Jack Wagner é candidato à reeleição na Bahia, tem tido um bom comportamento em quase todas as pesquisas de opinião eh como um possível reeleito lá no estado. É e e essa os tentáculos do do Master e do Vorcaro são tão grandes que até mesmo na Bahia a oposição ao PT lá representada pelo ACM Neto, também tem denúncias de envolvimento com o banqueiro, né? Eh, é

interessante que essa, essa questão da corrupção no Brasil, ela não só no Brasil, né, na América, aliás, dos no mundo latino como um todo, é tão forte, é tão presente que tá todo mundo involucrado no processo, né? Você olha pra direita, tem tem como você chegar no Vorcar, você olha pra esquerda, eh, tem como chegar no Vorcaro. E você olha pro centro, tem como chegar no Vorcaro. Todos os caminhos levam ao Vorcaro, né? Uma coisa impressionante, né? como que

essa essa chama da corrupção, ela tá envolvendo eh todos os espectros políticos. Eu eu tenho eu tô relendo um livro que é muito interessante do do genial Ariel Palácios, que chama América Latina lá do B, eh, que a gente vê o que eh que que não é nenhuma novidade, né? Desde da da descoberta da América, a gente vai passando por casos que são tão semelhantes em todos os países que a gente vai vendo como que essa questão da corrupção, ela tá tão embrenhada eh na nossa política. E daí viram esses discursos, não é normal ah, pegar o avião com o cara que é denunciado, não. Isso que o que o Kakai fez, não, isso é é faz parte do jogo, né? É tudo muito

nessa nessa lógica. Por isso, talvez, do ponto de vista eleitoral, a gente tem visto nos países latinos eh um crescimento de uma nova geração, eh, que é que é uma questão de de idade mesmo, né? Uma uma uma nova geração que parece não compactuar mais com esse tipo de de coisa e tá tentando criar movimentos de ruptura. Eh, eu tenho acompanhado muito o que tá sendo essa eleição francesa do ano que vem. Você vê a figura do Bartelá, né, que é um jovem nascido em 95, com discurso, eh, olha, que tem que moralizar eh a política, com um discurso muito duro, muito firme, falando sobre corrupção o tempo inteiro. Agora a gente

tá vendo o que tá acontecendo na Espanha e o e o que representa lá o Vox, né, com a Bascal. É que a na verdade agora esse movimento todo ele tá mais à direita, né? Não é um movimento tão à esquerda como já foi há tempos atrás, né? Mas a gente tá vendo é uma coisa meio de, olha, enfrentar tudo isso. Quando a gente vai pro caso Jaques Wagner [limpando a garganta] em si, eh, me parece que mais do que eh reforçar de que que tem perdas ou ganhos para uma campanha em especial, o que me parece é que tem uma perda qualitativa pro Brasil, que é mais uma vez o eleitorado se olha pro cenário e fala: "Pessoal, não tem para onde correr, tá todo mundo envolvido nisso, né? Então, eh, reforça

mais esse sentimento negativo eh a dois meses de um pleito que é fundamental pro futuro do Brasil. Ô Bruno, e essa questão de largar o o amigo na beira do caminho, porque a gente tá num ano de eleições, eh, eu queria que a gente voltasse a outra questão que ficou lá para trás no comecinho da nossa conversa, que a gente falou de Renan Santos, tentando pegar aí esses votos eh que não que não querem se definir entre lulismo e bolsonarismo. E aí eu fiquei de te perguntar sobre Romeu Zema e Ronaldo Caiado, que são agora candidatos, fizeram os lançamentos aí das suas as oficializações das suas candidaturas durante essa última semana nas convenções partidárias primeiro do PSD lá no domingo, Ronaldo Caiado com o Gilberto Cassabe como vice, Chapa puro Sangue e o Romeu Zema e do Novo que veio aqui paraa Brasília para fazer o lançamento aí da candidatura dele. Os dois tem conteúdos muito próximos de Flávio Bolsonaro. Romeu Zema e foi opção para ser vice de Flávio Bolsonaro. Mas e

o Romeu Zema, desde que os áudios foram revelados pelo Intercept da amizade do Flávio com Daniel Vorcaro e a relação de negócios, ele já muito rápido, mesmo dia, minutos depois falou: "É inaceitável uma relação desse tipo: "Eu não aceito, não estou junto de nenhuma forma e tudo mais. já largou o Flávio na beira do caminho e o Ronaldo Caiado durante a convenção do PSD lá no domingo paraas pessoas ali, eh, a convenção foi quase um comício, foi ali do lado de fora no centro de São Paulo, ele chamou o Flávio Bolsonaro de franguinho de granja, que precisa pedir ajuda para pai, escrever cartinha. Ele ridicularizou o Flávio Bolsonaro, não falou o nome do Flávio, assim como ele falou bastante o do Lula, mas ele colocou que as duas candidaturas aí principais são candidaturas corruptas que repetem eh o que o eleitorado brasileiro tá cansado. Eh, só que mesmo fazendo essas ponderações, ele tem um discurso muito próximo, um conteúdo muito próximo a Flávio Bolsonaro. Queria te ouvir então dessas dificuldades desses outros candidatos de se manterem na direita.

mais afastados do Flávio Bolsonaro com os mesmos discursos. >> É interessante, porque os dois começaram com trajetórias eh diferentes, né, no nesse processo eleitoral. O Romeu Zema veio numa tentativa de se mostrar um pouco contra tudo e contra todos, né? Ele começou com essa história um pouco do que o do que o Renan tem feito. E ele iniciou esse processo principalmente com aquela questão dos intocáveis, indo muito para cima do Supremo Tribunal Federal e tudo mais, mas o contratudo e contra todos do Zema preservava sempre a figura do Flávio Bolsonaro e do bolsonarismo. Não vamos esquecer que

eles até gravaram vídeos juntos, né, em determinado momento como amigos e tudo mais. Eh, nessa coisa de deu problema largo, amigo na chapada, eh, o Zema parece que incorporou bem, né? E quando deu o problema do eh em relação ao Flávio Bolsonaro, ele foi um dos primeiros a largar. Só que o Zema ficou sem representar nada nesse processo, né? É um governador que saiu de uma gestão, eh, vamos dizer assim, mediana em Minas Gerais, sem grandes, eh, sem grandes projeções nacionais a partir do que ele fez em Minas. Eh, tanto que hoje quando

se faz uma pesquisa, ontem mesmo saiu uma pesquisa nossa da Real Time Big Data em Minas Gerais, mostra o Romeuzema com 12% eh do dos votos só no estado, ou seja, muito atrás do que Lula e Flávio eh representam lá. Então, o Zema parece que ficou pelo caminho. A minha sensação é de que o Zema hoje tem uma dificuldade de representar alguma coisa nesse processo. Começou até de uma maneira interessante, mas dentro de um guarda-chuva do bolsonarismo, o que nunca deixou ele se desprender ou ter voo próprio. Já o caiado começou muito tímido, com discurso só de segurança pública, com aquela coisa, ah, Goiás é Goiás, Goiás, Goiás como um grande, como uma grande Suíça pro Brasil, né?

querendo mostrar que o Goiás era uma coisa muito diferente do resto do Brasil, mas aquilo não empolgava. O que me parece é que o Caiado começou a perceber eh que existe um boa parte do eleitorado que só quer derrotar o Lula, não tá tão empolgada com o Flávio Bolsonaro. E daí ele começou a acertar mais o discurso, eh, dizendo que ele é o único que pode vencer o Lula no segundo turno. O grande problema é que o Caiado também representa, eh, uma política tradicional, né? Não vamos esquecer. O

Caiado foi candidato ao presidente da República lá em 89 contra o Lula, né? Não tem uma grande novidade no que representa o Caiado, mas ele tem a experiência e tem daí a aprovação grande do lugar onde ele governou. Em Goiás, de fato, ele lidera todas as a as pesquisas de opinião. O problema é que Goiás, do ponto de vista numérico pro Brasil, é muito mais irrelevante do que Minas Gerais. Então isso não faz com que ele se projete tanto eh eh nacionalmente pensando só do que ele parte de Goiás.

Eh, o fato é que os dois, [limpando a garganta] apesar de estarem hoje em estratégias distintas, né, começaram com uma trajetória, foram re se readequando, mas os dois estão representando um pouco de uma política tradicional. E é aí que o Renan se destaca em relação a eles, que o Renan não tem nada do tradicionalismo da política. Eh, e quando você vai pro tradicional da política, parece que na cabeça do eleitor só existe um enfrentamento, que é o lulismo contra o bolsonarismo. E daí o Flávio Bolsonaro, que não era absolutamente nada para esse eleitor, mas é o representante legítimo do bolsonarismo, até por uma questão eh familiar, eh acaba eh ocupando esse espaço. Então eles têm essa dificuldade quando tentam ser alternativas dentro do tradicionalismo.

Ô, Bruno, e nesse nessa eleição de 2026, a gente deve ter o maior número de 60 a mais no eleitorado brasileiro, que é o movimento do mundo todo, né, da população ficando mais velha e do Brasil também. chegou isso e chegou na eleição. Acho que também isso é muito interessante. A gente falou mais cedo sobre a questão geracional, eh, e os jovens, é dessas eleições que a gente vai ter mais eh, ou melhor, o menor número de jovens, eh, em relação proporcional aí ao número de gente com mais de 60 anos. Então, dos 16 aos 18, tem uma parcela muito pequenininha de 2,25% de toda de todo o eleitorado eh brasileiro. E de 60 a mais é o a maior

parte de quem vai ah votar, quem tá apto a votar, né? A gente só vai descobrir depois que as eleições acontecerem. Além do eleitorado feminino de ser eh em maior número, isso se repetiu e é ainda maior em 2026. Isso estudo, informação do TSE da semana passada. Eu pedi pro pessoal voltar com essa imagem aí dos candidatos também um pouco sobre eh será que isso, o perfil desse eleitorado se reflete também no perfil eh desses que são os principais candidatos. O

presidente Lula tem 80 anos cravados, o Flávio Bolsonaro tem 45 anos, o Ronaldo Caiado tem 76, Lula e Caiado, que já tiveram algumas alguns embates eh no passado, momentos emblemáticos de debates eh lá em 89. Depois o Romeu Zema aí tem 61, se eu não me engano, tá na casa dos 60 e o Renan Santos tá mais próximo do Flávio Bolsonaro, mas é mais novo, tem 40, 41. Eh, acho que também é interessante da gente destacar essas curiosidades dessas personalidades que vão ficando cada vez mais populares. Ô Bus, eu e o Bruno, a gente recordou um pouquinho do que aconteceu no sábado passado, que foi a Convenção Nacional do Flávio Bolsonaro, eh, numa convenção megalomaníaca com Javier Milei, o presidente da Argentina, lá discursando, fazendo maior discurso da tarde, maior até do que o do próprio Flávio Bolsonaro. Teve Iá de Jair Bolsonaro.

Jair participou de alguma forma, mesmo ele dizendo que, né, a defesa dizendo que não não teve acesso a esse discurso, não liberou isso, não autorizou o uso da IA. Teve também Benjamim Netaniarro, primeiro ministro de Israel, fazendo