---
video_title: "Análise: STF debate internamente transferir a relatoria do caso Master"
video_id: nBkcosh2_lI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nBkcosh2_lI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ô, Buos, eh, tem mais, eh, a, a coisa toda do Congresso. Eu quero, na verdade, antes ouvir você sobre isso, sobre esse esvaziamento do STF para um possível julgamento sobre o relatório da Polícia Federal que é focado no ministro Alexandre Moraes, Daniel Vorcaro, pode continuar valendo ou não? Eh, e aí depois a gente fala ainda mais sobre o Congresso. >> Pois é, Nati, é muitos elementos, né? Porque você tem esse caso eh do julgamento aí que pode ser julgado a investigação contra Morais, o próprio afastamento, que Mendonça também, né, pediu ontem o afastamento de Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, enquanto as coisas são apuradas. Então

são dois pedidos e aí também tem o pedido de investigação contra André Mendonça. E há também na uma discussão sobre eh mudar a relatoria do caso master, né? Essa discussão ainda não tá posta completamente, mas há um debate interno no Supremo Tribunal Federal sobre isso, de talvez levar isso à votação e aí também não tá claro, está claro como vai se dar todos esses processos e quem tá numa saia justíssima é Edson Faquim, né, que é o presidente da corte que vai ter que decidir sobre tudo isso e que deu o prazo aí de 5 dias. Por que que ele deu esse prazo, Nati? entre outras coisas, para ganhar tempo, né, para ver se consegue um diálogo. É Edson Faquim que tem uma

interlocução boa tanto com um lado quanto com o outro. Tem uma interlocução boa com Moraes, mas tem uma interlocução boa com a André Mendonça, então vai tentar ali colocar um freio de arrumação nesse tempo internamente, tentar ajustar ali a relação minimamente entre os dois ministros. E também tem um fator interessante, né, Nati? A gente tá à beira do feriado 7 de setembro, dia da independência, onde Flávio Bolsonaro tá prometendo um comício na Avenida Paulista. E claro que o Supremo Tribunal Federal vai ficar de olho no tamanho que isso vai ter, se vai ser grande, se não vai ser. Há quem aposte que vai ser

muito grande por causa das revelações dessa semana, há quem aposta que não, porque eh o 7 de setembro neste ano tá caindo num feriado prolongado, né? Então que começa já hoje no fim da tarde, muita gente viaja, vai aproveitar para descansar, enfim. Então tem todas essas questões, mas claro que isso também entra no jogo, né, Nar quando há mobilização, etc. Embora essa não vá ser orgânica, né? é uma convocação para um ato político, né, de uma campanha eleitoral, né, campanha de Flávio Bolsonaro que tá organizando. Então você

vai ter muita gente que defende, por exemplo, impeachment de Alexandre Moraes que não vai participar porque é um ato político de Flávio Bolsonaro. Então tudo isso vai ser e levado nesse em consideração, né? A temperatura do país vai ser levada em consideração também nessa decisão de Faquim pra sexta-feira que vem, porque o prazo de 5 dias úteis, então só encerra na próxima sexta-feira, porque segunda, como a gente falou aqui, feriado. Então é uma, ou seja, Nati, vai arrastar pelo menos essa crise por mais uma semana. E aí, como a gente tá falando, o período eleitoral correndo, né, acontecendo em paralelo, porque a eleição não vai ser transferida, não vai mudar de data, não vai acontecer nada. E

é uma eleição completamente imprevisível, talvez a mais imprevisível dos últimos tempos, por causa de todos esses elementos. E essa fervura do Supremo Tribunal Federal não me parece que vai ser resolvida eh em curto prazo, porque é isso, vai depender de uma votação que nem se sabe como vai ser, se vai ser aberta, se vai ser fechada. plenário virtual, plenário físico ou se vai ser, como foi eh lembrar os nossos telespectadores, né, com Dias Tofle. Foi uma reunião administrativa fechada que naquela época vazou, né, Nati? Teve revelações de tudo, quase na íntegra e aquilo incomodou muito os integrantes da corte, tipo, quem gravou, né, porque só tinha ministros lá dentro, quem quem vazou isso pra imprensa. Então isso

também incomodou muito naquela época. Então, é tantas questões e essas questões vão se arrastar, a gente sabe, eh, porque aparentemente o que a gente tem até aqui é que Alexandre de Moraes não pretende recuar, pelo contrário, tem feito ataque. Subiu bastante o tom ontem quando pediu investigação no inquérito das fake news, que é bastante questionado, eh, contra André Mendonça. E André Mendonça também não pretende recuar. Tanto é que ontem reforçou o pedido de investigação contra Morais, pedindo inclusive o seu afastamento do Supremo Tribunal Federal. A gente tem

nesse momento um Supremo em guerra e isso vai se arrastar pelo menos por mais uma semana, que é esse prazo que Edson Faquim deu aí para Mendonça, para Morais, paraa PF, pra PGR se manifestarem sobre esse caso todo que tá eh deixando eh as campanhas paralisadas em torno disso, né? Não se discute proposta pro país, se discute que vai ser do Supremo Tribunal Federal, que vai ser da Justiça Brasileira. E é muito triste, né, que a gente esteja numa campanha eleitoral tendo que discutir coisas que o próprio Supremo deveria responder, próprio Supremo deveria dar esclarecimentos e transparência e terminar isso o mais rápido possível, de forma célere e justa com a população, porque a população fica refém de um debate que tá rolando de poder, obviamente. E os as candidaturas entram nessa onda também não discutem mais propostas pro país e ficam discutindo quem tem mais razão ou quem vai dar mais freio de arrumação, talvez dentro do Supremo Tribunal Federal. E as discussões do país sobre segurança, saúde, educação, outros temas ficam completamente paralisados. Quem perde é

a gente, né, povo brasileiro.