---
video_title: "Como as investigações de Lulinha impactam a campanha de Lula? | Panorama eleições"
video_id: m0f31eIbWwQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m0f31eIbWwQ
video_date: 2026-08-04T01:00:06+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olá!

A corrida eleitoral entra numa fase importante e as próximas semanas podem mudar o rumo da campanha presidencial. Enquanto o presidente Lula enfrenta o impacto político das novas investigações envolvendo seu filho, Fábio Luiz Lula da Silva Lulinha, uma pesquisa divulgada hoje mostra o cenário cada vez mais apertado na disputa pelo Palácio do Planalto. O levantamento do BTG Nexus. Lula aparece empate técnico dentro da margem de erro e um eventual segundo turno contra Flávio Bolsonaro do PL e também vê diminuir a vantagem diante de Ronaldo Caiado do PSD. E tem mais, nesse final de semana as convenções oficializaram as principais candidaturas e deram o tom da campanha. Sem o nome

para vice confirmado até agora, o PL já tinha oficializado Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. Mas nesse domingo apresentou Michele Bolsonaro como candidato ao Senado aqui pelo Distrito Federal. O PT confirmou Lula na busca pela reeleição em São Paulo. Petista usou o evento para exaltar a soberania nacional em meio a crises diplomáticas e ainda declarou apoio a mulheres e idosos. Já o partido Missão lançou sua chapa com Renan Santos na disputa. A convenção foi marcada por

ataques tanto a Lula quanto a Flávio Bolsonaro. Tudo isso você acompanha agora no Panorama Eleições. Cientista político Mateus Oliveira.

Olá, boa noite. Estou aqui com o cientista político pela Universidade de Brasília, Mateus Oliveira, criador da página Eixo Político, que vai me acompanhar hoje pra gente debater esses temas que dizem respeito à corrida eleitoral. E a gente vai começar hoje com um assunto que ele é assim, digamos, paraeleitoral, ele tem a ver com a eleição, mas não diretamente, né? vai influenciar muito o resultado, eu acho, mas não tem diretamente a ver com as eleições, que são as investigações sobre o Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, que é o filho do presidente Lula e que se viu aí no final da semana passada de volta nos holofotes, né, por conta da abertura de novas investigações a respeito do envolvimento dele com o empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, e com suspeitas também de tráfico de influência, inclusive envolvendo a própria presidência da República, né? Então, foram três inquéritos abertos nos últimos dias a respeito do Lulinha. Um

deles diz respeito a possível tráfico de influência no Ministério da Saúde, envolvendo aquela empresa de cannabis do Careca do INSS, que a gente tinha falado lá atrás já, eh, que o Lulinha estaria envolvido nesse projeto aí da cannabis medicinal. O outro diz respeito a uma tentativa de influência na data prév, que é essa empresa pública de processamento de dados do INSS. E tem também um terceiro inquérito que ninguém sabe muito bem sobre o que que é ainda e que não está com o ministro André Mendonça lá no Supremo Tribunal Federal. Os outros dois estão com André Mendonça. Esse terceiro foi noticiado hoje ali na hora do almoço. A existência dele, né,

foi confirmada, mas ainda não tem maiores detalhes sobre do que se trata, né, esse último inquérito a respeito do Lulinha. Mateus, esse rapaz aí, ele dá bastante dor de cabeça, né? O Lula tem cinco filhos, se eu não me engano. A maioria deles a gente nem ouve falar, a gente não escuta quase nada sobre. Só o Fábio Luiz que volta e meia tá aparecendo a noiciário, né? Então,

>> há muito tempo, né? >> Há muito tempo já, né? Desde do segundo mandato do Lula lá em 2006, com aquela história da Oi, né? Então, queria que você pudesse eh me dizer assim, na sua opinião, se isso é um tema que vai influir no debate ou o presidente Lula vai conseguir mais uma vez tirar esse assunto de cena, como vinha conseguindo até agora? Que que você acha que vai acontecer? Então, primeiro, muito

obrigado pelo convite. Eh, André, eu acho que é um prazer tá aqui na estreia desse programa e sem dúvida, acho que trazer o fato do Lulinha, acho que o assunto, principalmente quando você liga o assunto da corrupção, eh, é um assunto que o PT tava trazendo bastante, ligando principalmente ao caso master, tentando linkcar principalmente a oposição. É, a partir do momento que a gente vê o nome do do filho do presidente aparecendo em inquéritos ligados e abertos pelo ministro André Mendonça, então aberto pela Suprema Corte do país, eh você acaba criando um uma certa tensão nesse relacionamento entre executivo, judiciário. Acho que o PT vai tentar a todo curso, tava tentando todo momento trazer o assunto da corrupção, ligando ao máster, principalmente. Depois que teve aquele caso que a gente viu com o então líder do governo no Senado, né, Jaques Wagner, a gente viu que começou a assumir um pouco de cena, eh, o partido começou a parar de utilizar, tanto o presidente também parou de trazer no discurso e agora a gente vê o filho dele diretamente ligado a casos eh segundo a Polícia Federal aponta, indícios de corrupção e eh tráfico de influência.

Acho que a partir do momento que você vê um uma situação como essa eh em tona, né, trazendo a tona na campanha eleitoral, acho que vai mudar completamente o a narrativa da campanha. Então, a partir do momento que o a gente vê isso vindo pra campanha, a gente vê que o candidato Flávio Bolsonaro, que tava muito na defensiva, ele pode começar a aparecer um pouco mais excitando mais o filho do presidente eh Lula para começar a bater e trazer a à tona ao assunto da corrupção. >> Entendi. É como se é como se o PT fosse tirar o pé desse acelerador aí da corrupção, porque até então quem tava no corner era o Flávio, né? O Flávio do áudio pro Vorcaro falando: "Ah, meu amigãozão, meu brother". meu irmão de

fé, camarada, vorcamo. E aí agora, pô, é um pouco mais difícil pro pro PT ficar falando de corrupção, né? Ficar falando de Flávio o tempo inteiro >> nesse aspecto por causa dessa vinda à tona aí do nosso amigo Lulinho. É isso. >> E pro PT é mais difícil, né? Porque a

gente pega o histórico, principalmente 2006 com mensalão, 2014 com a Lava-Jato. É um país que é um país, desculpa, é um partido que eh historicamente a direita tenta lincar e com a corrupção. Então você pega no terceiro mandato onde o presidente Lula não tem a os níveis de aprovação que tinha tanto em 2006 ou 2010, então vai ser mais difícil pro partido conseguir trazer esse tema à tona. Eh, e acaba dando muito mais possibilidade pra oposição, acredito eu. >> Pois é. E era um tema onde eh onde o

Flávio Bolsonaro tem telhado de vidro gigante, né? Pelo visto assim, não prejulgando, né? Longe de mim fazer uma ilação criminosa aqui, mas eh tinha um certo teto de vidro e agora não sei se vai ter a mesma disposição de de ficar batendo nessa tecla, né? Bom, hoje saíram algumas reportagens muito interessantes sobre esse caso. Uma delas é do nosso brilhante colega Tácio Loran aqui do Metrópolis, eh, nosso jovem prodígio aqui, mostrando que essa empresa, a Structure Limitada, né, que é uma empresa de software que contratou os serviços do Lulinha para fazer relações institucionais, que essa structure ela pagou é uma grana aí, R$ 150.000 R$

1.000 para a Roberta Luxinger. E esse dado, ele nem veio assim diretamente da polícia. Ele tava largado lá num relatório de inteligência do COAF. Tásio achou eh brilhantemente e trouxe aí a tona. Então assim, é um pouco curioso

porque repete um pouco a fórmula que existia do do da da questão do do Lulinha com o Antônio Carlos Camilo Antunes, careca do INSS, né? Porque a suspeita que existia era de que os pagamentos fossem feitos para Roberta Luxinger e depois destinados ao Lulinha. Então tem até aquela aquela mensagem que foi interceptada falando que do careca falou: "Não, esse dinheiro é pro filho do rapaz". E aí pagando lá 300.000 para Roberta e falou: "Não, é dinheiro pro filho do rapaz". Eh, putz, história tem

todos os elementos assim ótimos para serem explorados numa campanha eleitoral, né, Mateus? >> Pois é. Eh, se a gente for lembrar pros nossos telespectadores a questão do eh do careca do INSS, a gente lembra da CPMI do INSS. Eh, e se você vê vários comentários nas redes sociais, foi uma foi uma CPI que movimentou, não tanto que nem CPIs eh anteriores, por exemplo, da fake news ou até a da pandemia, eh mas que você impacta diretamente num público que os beneficiários do INSS tendem a ser beneficiários de mais baixa renda. Eh, então todo o escândalo, eh, a oposição tentou a todo momento lincar, por exemplo, o governo, ao fato de pessoas que ganhavam, principalmente salários mais baixos, né, da da previdência, eh, terem sido submetidas a esses a esses benefícios ilegais, esses descontos ilegais. Eh, então você teve

uma CPMI que não teve um resultado, não teve um relatório final aprovado, é que a gente até brinca que CPI terminou em pizza. Eh, e aí esse assunto que a gente já parecia >> superado, >> é superado política, as coisas mudam muito rápido. A gente vê que semana passada era uma coisa, agora já muda, já é outro assunto. E isso volta novamente paraa campanha. Então acho que esse tema da CPI eh não sei se ele pode ter uma tração na campanha, talvez para dar esse primeiro start que a gente tá 10 dias mais ou menos, a gente não sabe o que que vai acontecer, se vai desenrolar alguma coisa do inquérito durante o o período eleitoral. Eh, mas eu acho que

isso pode beneficiar muito mais a narrativa da oposição, mas por oposição não diria necessariamente eh o candidato Flávio Bolsonaro. Eu acho que a gente já viu isso em diversas estratégias. Eh, a gente pode ver alguns candidatos da oposição, não necessariamente o o candidato, usando termo, citando o o filho do presidente, mas pode acontecer aquilo que a gente chama de acordo de cavalheiros. Eu não cito isso aqui para você não citar aquilo dali. Entendi.

Entre Lula e Flávio, no caso, >> acho não explícito, mas eu acho que que pode acontecer algo nesse sentido durante a campanha. >> Você acha que nesse caso a bola acaba sobrando para nomes mais franco atiradores aí ou com menos rabo preso poderem explorar, deitar e rolar? >> Acredito que sim. Eh, a gente vê essa estratégia sendo adotada principalmente. Eh, finalzinho do ano passado, o então pré-candidato, agora candidato Romeu Zema, eh, começou a falar sobre a questão dos intocáveis, batendo bastante, por exemplo, no no Supremo, nos ministros do Supremo. A gente vê

isso também com Caiado. Ele fala: "Olha, eu não tenho eh rabo preso, não tô no meio daquilo dali, eh batendo no candidato Flávio e também no candidato Lula". E a gente vê também o candidato Renan do Missão, eh, os três tentam crescer nesse voto, principalmente que tenta furar um pouco a oposição. E aí eu acho que eles podem acabar o eles, no caso, eh, tanto o Lula quanto o senador Flávio Bolsonaro, serem alvo desses três candidatos. E aí depender, a gente vai ver como é que vai ser a postura, por exemplo, no debate. Tem um debate, tem

uma uma especulação que talvez o presidente não vá pro debate, porque aí seria ele contra candidatos de direita, basicamente. Eh, então ele acaba ficando muito mais suscetível a ataques e acaba blindando um pouco mais o Flávio, mas ao mesmo tempo, se ele não for, quem vai virar alvo, não vai ser só o presidente que vai ficar sem a cadeira, né? Vai ficar com a cadeira exposta, mas não vai est lá. O Flávio vai acabar sendo alvo de artilharia, artilharia, por exemplo, dos outros candidatos. Então, acho que todo esse cenário eh CPMI em NSS, o a questão do Lulinha pode aparecer, mas também aparecer casos ligados à corrupção ligada ao Banco Master. E aí

isso pode dar uma bola da vez, no caso, pros outros candidatos. Não sei se a ponto de crescer uma terceira via ou algo do tipo. A gente vê que historicamente é muito difícil eh uma terceira via ter competitividade no Brasil. O último histórico que a gente teve foi em 2000 14 com a Marina. Eh, mas talvez possa dar atração, principalmente para esse eleitorado que tá um pouco indeciso e que tá um pouco reticente e rejeitando, no caso, os dois candidatos principais.

>> Uhum, entendi. É, eu sempre penso, sempre lembro, né, quando eu penso nessa história do INSS, o potencial de desgaste que ela tem, porque além do Lulinha, tinha também o irmão do presidente Lula lá atrás, que foi muito mencionado, Frei Chico, né? eh, que era o vice-presidente do Sindinap, que era uma das entidades fraudadoras aí de de benefícios do INSS. A CPM não achou nada em relação a ele. É bom que se diga, em relação ao Frei Chico, não se encontrou nenhum pagamento direto para ele, por exemplo, como tem pros outros dirigentes lá do CINDNAP.

Mas o fato é que o nome dele ficava sendo mencionado toda hora, né? O tal do Frei Chico. E aí >> você irmão do presidente. >> Irmão do presidente. Pois é. E eu me

lembro até hoje que eu fui no, eu fui comer uma carne de sol no Moisés da 113 Sul. E aí eu cheguei lá, tinha um senhorinho assim, um senhorinho lá que nem era muito politizado. Ele fala: "É porque o irmão do Lula, isso, aquilo, não sei o quê". Então ali eu vi que realmente tinha chegado na na população esse assunto, né? Tinha pegado, né? eh,

tava meio adormecido. Vamos ver o que que vai acontecer agora com essa nova rodada de revelações, porque daí também tem uma coisa, né, que quando você traz de volta à tona um assunto, as pessoas, os jornais, por exemplo, que tem histórias sobre esse tema, que estavam meio perdidas porque o assunto não tava mais sendo falado e tal, essas histórias acabam voltando à tona. Então, tem uma matéria hoje, por exemplo, muito interessante também no Estadão sobre esse assunto, sobre a Roberta Luxinger, que era essa parceira de negócios, amiga, eh, pessoal do Lulinha, né, do Fábio. Inclusive, eu pedi pra produção separar aqui uma foto que é da Roberta Luxing, né, com a Renata Abreu Moreira, que é a a vem a ser a mulher do Fábio, né, do do presidente Lula. As duas têm uma, elas têm uma tatuagem de BFF, tá vendo aqui no, no >> no antebraço aí as duas tem uma >> minha BFF, inclusive >> minha BFF, né? Minha BFF e eu

eternizadas na pele e no coração. Love you. É esse grau de proximidade da Roberta Luxinger com eh o Lulinha. A gente também deu na coluna da Andresa Mata uma reportagem sobre uma viagem que o Fábio fez pra Finlândia com a Roberta, né? Lá em a gente deu a notícia foi em março e eles foram lá em 2025, se eu não me engano. É uma viagem de luxo, assim,

eh, um hotel que a diária chegava lá aos seus R$ 60.000 e lugares incrível no meio da tundra, super isolado e tal, super exclusiva a experiência. Quem pagou essa viagem foi a Roberta, né? Não, acredito que não com recursos próprios, né? Mas enfim, o fato é que ela pagou, custou lá essa essa viagem toda. Eh, o o Lulinha também ele

viajava bastante com o Careca, né? Inclusive, ah, a gente mostrou na coluna uma vez que eles eles indo para Lisboa e no mesmo voo ali, na mesma em cadeiras próximas, com as passagens sendo emitidas pela mesma empresa, pela mesma pessoa, né? mesmo secretário. Então, no começo era muito engraçado que a gente começava a falar dessa história do Lulinha sobre viagens com careca e aí primeiro era a resposta, né, do da assessoria da da defesa dele era não, não existe nenhuma viagem. Aí depois a gente mostrou que eles viajaram no mesmo voo. Aí a pessoa, não, não, viajou no

mesmo voo, mas não quer dizer nada. Pode ser uma coincidência. Eles podem ter pegado o mesmo voo por coincidência, né? E aí depois mostrou, enfim, ficou claro que foi a mesma pessoa que emitiu as passagens. Mesma pessoa fez as reservas dos rols e emitiu a passagem pros dois ao mesmo tempo. Então assim, aí já não

tem como dizer mais, né? Aí aí depois era não, vejam bem, era só uma viagem ali, não quer dizer nada, não prova nada, só porque eles estavam viajando juntos, né? Pois é. Eh, fato é que o Lulinha tinha esse relacionamento bastante próximo com a Roberta Luxinger e com o Careca. E hoje o cidadão mostrou a a Renata, a Roberta Luxinger indo no a eventos no governo, né, entrando em prédios aqui na explanada dos ministérios 42 vezes, né, durante o governo do Lula. Em 41 dessas não tem

registro na agenda oficial, né? Então, a lei de acesso essa informação foi pro espaço aí. Eh, a maior parte foi feito em sigilo, ela entra, não deixa, não é anunciada nas agendas, não aparece, não tem nada. Ela só vai, faz o lobby, representa os seus clientes lá de relações governamentais, de Helgov, e vai embora sem deixar claro eh o que que ela tava fazendo ali, sem que isso apareça pro público, né? Você conhece um pouco esse mundo, Mateus?

É muito difícil pra pessoa sem essas conexões que não tem tatuagem de BFF com a mulher do filho do presidente. Conseguir agenda com ministro, conseguir agenda com secretários é um trabalho. Tem que ficar lá, tem que insistir, né? >> Encher o saco do secretário, ficar exato. Mas aí quando você tem esse tipo de ligação pessoal com as pessoas, aí tudo fica mais fácil. é coisa do

patrimonialismo brasileiro. Eh, queria saber que que você acha se ah é um fio válido para ser explorado, se essa atuação da Roberta ela tá dentro do que se faz na área de Helgov, se ela é exorbitante de alguma forma por esses elementos que a gente tem. >> Eu acho que tem um debate eh já há algum tempo no país que é sobre a questão da regulamentação do lobby. >> Uhum. Eh, enfim, acho que a população tem uma visão muito negativa, vamos dizer assim, sobre o lobby, assim, ó, os lobistas.

Então, quando você fala lobista são que a população pensa, são as pessoas que circulam por Brasília e aí já pensa de uma forma muito negativa. Eu acho que para você quebrar esse paradigma e é o que muito, uma boa parte eh da área de relações governamentais defende, você precisa ter mais e dar mais transparência pras coisas, eh, pros atos e que defendem isso. É, tem projetos que a gente conhece, que tramitam no Congresso, que determinam exatamente isso, a a transparência das agendas, não só para as autoridades do executivo, que hoje são as que acabam dando muito mais transparência, mas também legislativo, judiciário e etc. Eh, sobre a questão de dificuldade de agenda, ã, a pessoa que circula por Brasília, obviamente ela acaba tendo contatos e acho que os contatos acabam facilitando para você conseguir alguma entrada ou não. Eh, a questão é como que foi feito esse contato, se foi feito de uma forma totalmente transparente, se foi enviado o e-mail pra secretária do ministro ou pra secretária de um secretário do ministério, eh, solicitando aquela agenda formalmente ou se foi estamos circulando por Brasília e simplesmente aconteceu enviado algum vinho de R$ 5.000, né, que nem apareceu aí no caso

Jax Wagner agora tem essas questões aí. Então, acho que esse é o grande debate sobre se eh, enfim, a atividade ela, acho que a partir do momento que você regulamenta, você vai ter critérios muito mais claros sobre o que que é permitido, o que que não é, sobre o que é eh o que que é legal, o que que não é, o que que tem que ser feito, o que que não tem que ser feito. Acho que é fundamental, principalmente num país onde a gente vive, que tenha que sejam dada transparência, não só pra questão de acesso a as altas autoridades da República, por exemplo, mas também acesso a diversos outros assuntos, assim. Então, quando você tem um um uma legislação em que fale que aquilo é permitido ou que não é, a gente consegue saber até que ponto aquele acesso foi de forma facilitada ou não foi, foi de forma formalizada ou não foi. Então, acho que é muito difícil a gente trazer esse debate, se enfim, só o fato de não estar na agenda oficial já mostra que talvez não tenha sido, mas é muito difícil a gente >> confirmar assim.

>> Exato. >> É um debate muito daria pra gente ficar conversando várias horas. >> É, daria. Dá muito pano paraa manga esse assunto, né? O lobby ele é uma atividade que, por mais que ele tenha essa carga negativa, como você colocou, ele é importante, né? De fato, eh, por

exemplo, se eu vou fazer uma medida governamental, uma lei que vai afetar um setor, a economia inteiro, né? Setor com milhares de milhões de pessoas empregadas que movimentam a parcela do PIB e tal, é importante sim que o governo possa ouvir, né, os representantes desse setor, eh, representa a questão do tarifa, >> né? Eh, lá nos Estados Unidos os empresários, enfim, os setores que foram impactados pelo tarifá foram os que mais se posicionaram contra naquele momento com o governo americano. Tinha uma certa dificuldade, por exemplo, do governo brasileiro para para acessar. Então, acho que o a questão do do lobby, né, e das relações governamentais, acho que é você conseguir eh trazer seu pleito para pro assunto. Eh,

então assim, e tem assuntos de diversos tamanhos, assim, diversos eh setores e também entidades do terceiro setor. Eh, qualquer pessoa, acho que pode praticar lobby, então vamos dizer assim, acho que precisa tomar um pouco de cuidado com a >> Certo. É, eu vou pedir licença, Mateus, pra gente mudar um pouco de assunto e falar sobre convenções partidárias, né? Que que são convenções? São os eventos que oficializam a candidatura. E aí a

partir daquele momento a gente pode falar são candidatos, não pré-candidatos, né? É um evento onde o, por exemplo, na convenção nos Estados Unidos, a convenção do Partido Democrata, é onde se eles tm a disputa interna lá e na hora da convenção quando se sacramenta quem vai ser o candidato pelo partido, >> porque os delegados fazem aquele show, >> é, tem o show dos delegados e tudo mais. É, aqui no Brasil já é uma coisa mais protocolar e tal. De qualquer forma, a gente teve nesse final de semana a convenção do Lula em São Paulo, né? L foi oficializado como candidato à reeleição pelo PT e a gente teve o Renan Santos sendo sendo oficializado também como candidato da missão, né? Partido missão e também

lá em São Paulo, lá na Moca. Eh, e aqui aqui no Distrito Federal a gente viu o Flávio Bolsonaro participando também de eventos. ele teve em alguns outros estados também, rodou por aí pelo país. A convenção dele mesmo, do Flávio já foi. Então eu acho que tem sinalizações importantes que foram dadas durante as convenções, tanto do Lula quanto do Renan Santos. Eu acho que a a eu acho

que a a produção separou um trechinho do Renan, por exemplo, pra gente ver, pra gente começar falando sobre ele. Aí depois a gente vai pro Lula. Opa. Ah, isso aí foi triste. Há uma operação sendo tocada para não comparecer o Lula, porque ele tem medo de apanhar de mim.

Ah, e dos demais. O Bol foi bem claro que eu sou a pessoa que vai obter cortes contra ele. Eu acho isso meio meio maluco, até porque o Bolo ficou tomando corte do Pablo Marcel, deve ter ficado traumatizado. Mas eu não sou o Pablo Marçal e eu vou debater ideias. Eu vou derrotar eles com ideias. Naturalmente

vou falar do passado deles. Eles vão ter que explicar cada um o seu passado. E o Flávio já não ia de qualquer maneira. O Flávio tinha um problema muito grave, porque ele sabe que eh ele se comunica muito mal, ele não tem nenhum grande plano a apresentar, ele só tem um sobrenome a apresentar. E havia, né, houve uma matéria inclusive da da Andresa e do Shoulders já alguns meses atrás, mostrando que ele estava se comunicando junto com a equipe dele, a com os veículos de imprensa, avisando: "Olha, se o Renan for, eu não vou, tem como tirar o Renan do debate?" Como os

veículos de imprensa bem, de maneira bem democrática, mantiveram o convite a mim, ele não tinha nada a fazer além de aguardar junto com o Lula uma saída e eles conseguiram a saída deles. Por enquanto, o que se espera no geral é que ambos não compareçam os dois primeiros debates. Eu lamento muito, eu gostaria que eles fossem. Eh, já até avisei, olha, se precisar a gente não não eu não bato neles para eles não ficarem tão assustados. Até me comprometo porque é tão fácil derrotar ambos que eu eu posso jogar no fácil com eles. Eu eu prometo

não bater tanto. O Flávio tá achando que eu vou morder ele. Calma, Flávio, tá tudo tranquilo. Vem que só de mostrar que eles não têm ideias, eu já ganho deles. Então eu tô bem tranquilo. Eles

não precisavam ter tanto medo. >> Pois é. Então, a gente viu um trechinho da entrevista aí com o Renan Santos, que é o candidato da missão à presidência da República. Ele tava falando sobre o suposto medo do Flávio Bolsonaro de ir a debates com ele, pedindo para que para que o Lula e o Flávio participassem de debates para que ele pudesse contrapô-los, né? e até prometendo um certo cavalheirismo, falando assim: "Olha, eu prometo que eu vou debater ideias, eu não vou ficar falando do passado de vocês, vou ter assim, vou ter que falar, mas não vou ficar frisando isso e tal, não sei o quê". Então, foi um pouco um trechinho

da entrevista do Renan Santos aí, eh, no caso nesse sábado, né, para mim e pro S P aqui no Metrópolis. Mateus, você chegou a acompanhar, dar uma olhadinha na convenção do Renan? O que que você achou em geral do evento? Então, acho que o que a gente consegue perceber eh de início e acho que já antecipando um pouco já das outras convenções, >> é que tem um uma certa mudança geracional e a gente nota isso nas pesquisas também. Eh, acompanhando a a convenção, principalmente do Missão, a gente vê muitos jovens e acho que é o público que o Renan tem crescido nas pesquisas e tem dialogado nas redes sociais e etc. O que a gente vê eh

quando ele traz esse discurso de eu não vou atacar, eu não eu quero trazer proposta, ele não sei se inclusive se foi nessa entrevista do Metrópolis, mas ele já citou inclusive que ele não quer aparecer com Palo Marçal que só tava atacando. >> É, sim. Ele falou, >> foi nessa, eh, que só tava atacando, etc., que ele quer vir e e pautar o debate. Eh, então o, basicamente o que a gente pode perceber dentro do discurso dele é que ele trouxe o que, como que ele quer avançar. Então, ah, eu quero

cortar 1 trilhão. A partir do momento que eu for eleito presidente, eu vou cortar 1 trilhão de benefícios e etc. Fazer um choque. Eh, se não me engano, eles falam que é um choque no estado, alguma coisa assim. Fizeram um lançamento de um de um livro, eh, para pautar quais são as reformas. Mas

basicamente a narrativa que o Renan tem trazido pra campanha, pelo menos que a gente tem visto até agora, é uma uma narrativa de fato de trazer assuntos pro debate. Eh, a gente tem que ver até que ponto vai ser esse debate, né? se vai ter debate, se não vai ter. Inclusive já citam que parece que o debate da Band, que ia ser na próxima semana, no dia 16, vai ser adiado pro dia 23. Então a gente não sabe como que vai ser esse debate.

Então acho que o simples fato dele sinalizar que vai trazer propostas, eu acho que é algo positivo, porque senão a gente vai ficar, já tem alguns anos que o, principalmente o debate eleitoral não é feito de propostas de é basicamente um atacando o outro. Eh, então acho que eu vejo essa sinalização positiva sobre a convenção. Sobre as outras, você quer que eu já antecipe? Você quer puxar alguma coisa? Não, vamos, acho que a gente pode voltar a falar depois. Eu

acompanhei aqui no sábado o um pouco da convenção do Renan, acompanhei o discurso dele, achei um discurso bastante enérgico, né? Eh, o discurso ele fez uma contraposição ali entre eles e o PT. Eh, e é engraçado porque é um pouco contraditório, até porque ele falou assim: "Não, eu não quero ser terceira via, eu não quero ser, eu não quero ser só o antipetista, eu quero afirmar algo, eu quero trazer algo novo, tal, nas minhas propostas". Mas ao mesmo tempo toda a retórica, né, toda a estética daquele evento e da fala do Renan Santos foi um pouco fazer contraponto ao Lula. você pegar até o jingle dele, eh, chama uma vingança do povo e ele tá, ele faz uma, um jogo de palavras lá para se contrapor a estrela do PT, né, e tal. Então, no discurso ele

também falou sobre essa estrela do PT. Ele falou: "Olha, pra estrela brilhar tem que est à noite". Nós estamos vivendo essa longa noite do petismo já desde 2003. A gente tá vindo para acabar com ela e tal. Então, dialeticamente, né? Ele tá ali negando o PT, se

colocando em contraposição ao Lula. Mas quando você nega alguma coisa, de alguma forma ela tá em você ainda, porque você se define em relação a ela, né? >> Não, acho que é porque a direita para ter um pouco de viabilidade eh eleitoral precisa se posicionar como antipetista. Então, acho que essa é a posição que o Missão tenta adotar, mas ao mesmo tempo atacando no Flávio, assim, eh não sei até que ponto essa estratégia vai ser viável pra eleição, porque o que a gente percebe eh, que os dois campos são totalmente polarizados. Então, o eleitor do Lula basicamente já tá cristalizado.

Eh, o do Flávio também já tá cristalizado muito por conta do pai. Ele acabou herdando eh esse eleitorado do pai. E aí ele tenta se posicionar: "Eu não sou nem isso, nem aquilo." Só que aí você precisa atacar aqui ou atacar, sabe? Então assim, eh acho que para você criar um um crescimento dentro da direita, que é onde tá o partido missão, você precisa atacar o PT. Eh,

logicamente, porque senão o eleitorado de direito fala: "Não, então que que que é esse pessoal?" Então, acho que é por isso que eles tentam trazer esse antagonismo direto ao petismo. Mas ao mesmo tempo eles tentam quebrar um pouco dessa polarização. É uma estratégia um pouco difícil. Eu confesso que tem até alguns amigos que eh trabalham em campanhas eleitorais e eu comentei assim, eu falei: "Ó, acho que a campanha mais interessante para você ser um marqueteiro, porque assim, se você vê o contexto dessa eleição, é uma eleição em que você, os dois principais tm uma rejeição muito alta.

>> Uhum. >> Eh, só que todos os outros são extremamente desconhecidos. Então, é a eleição em que os dois que lideram as pesquisas já são conhecidos, >> são detestados. são detestados e aí você tenta, apoiadores, >> é, e você tenta quebrar isso. Então assim, é uma eleição que num cenário normal, basicamente eh é uma eleição de outsider, eh, só que está extremamente polarizado, >> né? Então é muito difícil você quebrar

esse essa polarização. Então exatamente por isso. Acho que para um marqueteiro, nossa, essa essa é a campanha que é que é fantástica e para qualquer candidato, não só pro Renan, mas pro Caiado, pro Zema, porque aí você pode bater em qualquer um dos lados e aí você consegue dar viabilidade pro seu candidato e tal. Talvez não para ir pro segundo turno, né? >> É, mas para crescer, né? Eu acho que pro

Renão a finalidade dele é crescer o partido, né? É a primeira eleição do Missão, né? Quer dizer, quantas eleições eles vão disputar esse grupo, né? Provavelmente várias. Essa daí é só a primeira. Então eu acho que eles têm que

olhar mais desse ponto de vista. Eu fico pensando assim, eh, quão difícil é a missão dele, Renan, né, com perdão do trocadilho, porque para crescer ele tem que chegar no ele tem que chegar no coraçãozinho da tia e do tio do Zap. Essa que é a realidade. Ele tem que conquistar um pedaço desse eleitorado antipetista. Ele tem que se tornar o rei do antipetismo no Brasil. Hoje em dia

esse rei é o Jair Bolsonaro, né? Querendo ou não, gosto se você dele ou não, ele é o rei do antipetismo. Ele tirou essa coroa aí dos tucanos e tá com ele, esse bastão até agora. Então, o Renan tem essa missão aí árdua de se tornar o representante antipetista no Brasil. Eh, as pessoas ficam falar: "Ah, polarização isso, polarização aquilo".

Gente, o Brasil é polarizado desde 89, entendeu? É sempre é alguém de esquerda e alguém de direita. >> A sua tarefa é se tornar o representante de um dos dois campos, né? Não existe esse negócio de terceira via. Isso aí é >> acho que é um caminho, um caminho rápido para ser derrotado, né?

>> Examente. Basicamente eles querem tentar pegar essa viabilidade para pegar um dos lados. >> Exato. >> Eh, >> não, eu acho que a gente pode eh seguir adiante falando um pouco sobre a a convenção do Lula. Então, Lula foi a a São Paulo esse final de semana, fez a sua convenção eh nos moldes tradicionais do PT. Todos os grandes caciques estavam

lá, né? Todos os representantes da esquerda histórica tavam lá também, né? Tirando um ou outro que tá meio rompido, tirando, sei lá, o Paulinho da Força que realmente não tava lá. Eh, todos os outros grandes nomes da esquerda estavam lá para para ungir o Lula como candidato à reeleição, né? Eh, é um mostra o grau de hegemonia assim do do PT dentro da esquerda e do Lula dentro do PT. esse

evento. Eh, nesse evento teve uma fala muito significativa do Lula que ele coroou o Fernando Hadad como o seu sucessor. Então, ele falou que tá esperando Hadad para os próximos 8 anos no governo de São Paulo e depois para presidente da República, né? Não ficou claro quem é que vai estar nos 4 anos de ato, porque ele não vai poder mais ser candidato >> depois depois desse dessa eleição de 2026. Então, com um iato ali de 4 anos que não, talvez ele ele ache que já vai ficar com oposição mesmo, né? Mas o Lula

falou, ele ungiu o Hadad, então se se alguém tinha alguma dúvida, se porque lembra tinha uma época que tinha uma especulação se podia ser o Bolos, >> quem seria o sucessor, >> se podia ser outra pessoa, sucessor dentro do Lula. Nesse domingo já ficou claro para todo mundo quem é que foi ungido, né, como o herdeiro político do Lula. Então, acho que a produção já tem a sonora aí. Agora de pensar nesse país. Qual é o país do futuro que eu vou lhe entregar quando você aade depois de governar São Paulo por 8 anos quiser ser presidente da República?

>> Ou você, Rafael, porque quem sabe sai do Piaí próximo ou quem sabe do Rio Grande ou quem sabe do Ceará ou quem sabe de Pernambuco, de algum lugar vai sair da Bahia. Daia, >> de algum lugar pode sair. Então nós estamos definir essa eleição agora. É para definir que país, que país a gente vai deixar do ponto de vista das coisas que nós ainda não fizemos. >> Pois é, Rafael. Então, ele falou, acho

que o Lula cometeu um ato falho ali, né? Ele falou: "Ah, vai ser do Ceará, vai ser de não sei onde, vai ser da Bahia". Olha, o PT da Bahia no momento tá com outros problemas em mente, viu? Eu acho melhor você não fazer essa essa aposta, não. Mas ele é, ele ele falou, né? até

citou o Rafael Fonteles também, que é o governador do Piauí, muito bem avaliado. Tem última vez que eu olhei, ele tinha tipo 86% de de ótimo, bom, é um governador que tá sendo muito bem cotado lá pelos seus constituintes, né, pelos seus eleitores. >> E as pessoas até dentro do PT citam como uma forma de renovação dentro do partido, né? >> É exato. E o Fonteles, ele é ele é curioso, cara, porque ele é um cara que é do PT, mas que fez ele é de Atas, né?

Então ele fez eh >> formado em matemática, >> ele é formado em matemática, ele trabalhou no mercado financeiro muito tempo, então ele tem um perfil bastante diferente. Chegou a ter uma corretora de de investimentos na Faria Lima, o Rafael Fonteles, antes de virar político. Então é uma um perfil bastante diferente do petista médio. Ele tem preocupações, por exemplo, com o fiscal, né? Ele ele adota um realismo fiscal que já não é tão comum no PT. é um nome bastante

interessante, mas eu acho que por essa fala aí ficou claro, né, quem é que é o o sucessor >> herdeiro. É, >> eu acho que você trouxe um ponto, Chalers, que é a questão do Bolos. Eh, muita gente perguntou por que que o o Bolos aceitou ser ministro basicamente em cima do do período eleitoral, não podendo ser candidato e etc. Eh, eu acho que ele pensou exatamente nessa estratégia de herdar um pouco do capital político do Lula, mas muito pensando na eleição eh municipal de 2028. Eh, a gente vê o bolo já concorrendo 2020, 2024 à Prefeitura de São Paulo.

Eh, eu acho que o cálculo que ele fez foi e por causa daquela discussão dentro do PSOL para ver qual o grupo que é que ia ter a hegemonia. Então, acho que ele pensou, olha, talvez me aproximando do presidente, eu tenho e de fato o ministro Bolos tem uma capacidade de oratória e de eh de comunicação assim que fazia falta um pouco nesse governo. Eh, então acho que o Bolos pensou isso, ó, vou vou me aproximar e pronto. Mas a partir do momento que o presidente cita diretamente agora candidato, mas ex-ministro Hadad, eh a gente já vi aqui em Brasília, inclusive o pessoas brincando assim, ó, o Hadad vai ser candidato, mas ele volta. eh, se ele não for não for eleito, já teve conversas, inclusive, talvez não assumir nem o Ministério da Fazenda. Eh, então acho

que esse movimento pode ser muito para posicionar o Hadad e talvez até sinalizar. A gente vê que as coisas em uma campanha acontecem nas entrelinhas. Então, simples fato dele citar diretamente o ministro Hadad mostra que o Hadad vai ser um, se ele não fori eleito, um homem de confiança dele. E a gente vê que ao longo desse governo, o Hadad, de fato, foi total. É, é que assim, eu acho que o Hadad, ele é o cumpridor de missões número um do Lula, né? E o Lula, mais difíceis, né?

>> As missões mais difíceis é quem se coloca para se ferrar em nome do PT é sempre o Hadad, né? Então tem uma granada explodindo lá no meio, o Lula fala: "Adadead, corre lá e pula em cima da granada". E ele vai. Então, concorreu a presidência, concorreu a à presidência eh em 2018 e perdeu pro Bolsonaro quando Lula tava preso e o PT tava no seu vale, né, mais bizarro de sua existência política como um todo, tá? Era um ano que o Lula tava preso, eh, o partido quase não tinha feito prefeitos nem na eleição anterior. Era assim, era a

Pindaíba da nada. E o Lula falou: "Não, Hadad, vai lá, seja candidato". O Hadad foi e perdeu. Depois o Hadad vai ser candidato ao governo do São Paulo. Vai lá e perdeu. É, Hadad, faça tal coisa

para perder. Hadad vai lá, faz e perde. >> Então assim, é o cumpridor de missão número um do Lula. E o Lula, pelo visto, tá valorizando, tá aí reconhecendo isso e valorizando o Hadad eh, com essa, aparentemente com essa unção, né? Eh, o PT tem essa coisa de ser uma estrutura muito hierárquica e que, ao contrário dos outros partidos menos ideológicos e mais fisiológicos brasileiros, PT tem fila que fala, né?

Então tem fila, tu não vai chegar e sentar na janelinha, tem que ir lá, tem que entregar muito santinho, tem que andar no sol quente tomando, né? Fazendo campanha. É isso. >> Crescendo aos poucos. >> Crescendo aos poucos. Eu tenho que ir

galgando a estrutura partidária aos poucos. E o Hadad parece que finalmente tá sendo recompensado aí com o Lula, né, com pela sua lealdade ao longo de vários e vários anos. >> Mas a minha leitura, >> tenho minhas dúvidas, Mateus, desculpa, tenho minhas dúvidas se vai ter alguma coisa pro Hadad depois que o ciclo do Lula se encerrar, né? Essa que é a questão. Vamos ver o que que vai acontecer aí, porque ele tá indo agora para mais uma campanha difícil, né, contra o Tarcísio. Tarcísio tá liderando

as pesquisas em São Paulo com uma certa folga, né? Um governo que tá bem avaliado. Então, vamos ver se vai sobrar. Assim, eu acho difícilad primeiro ganhar agora e eu acho difícil depois sobrar alguma coisa quando o Lula se for eventualmente da política, né? Sobrar algo pro Hadad herdar. Eh,

efetivamente, eh, nessa promessa que o Lula fez, que que você acha? >> Eu concordo. Eh, eu acho que o assunto mais difícil eh dessa campanha talvez não seja o que vai chegar diretamente no eleitor, eh, mas talvez o que vai chegar no mercado financeiro. >> Hum. >> Eh, obviamente você precisa convencer o eleitor para para você conseguir ser eleito, né? Isso é, isso é o básico, mas

a gente vê um movimento dentro do mercado financeiro cobrando eh um posicionamento principalmente de ajuste. E a gente já vê algumas falas dos integrantes da equipe econômica do governo. É o caso, por exemplo, do ministro Darilo, é o caso do secretário do tesouro, o o Ser, esqueci o nome dele, >> é que já tem dado algumas sinalizações de um possível ajuste. Então, a partir do momento que e e se a gente vê qual foi o nome e que foi fiel, que foi o fiador basicamente do da agenda econômica do governo, eh, foi o ministro daad, obviamente era o ministro da fazenda, mas era quem comprava todas as brigas. Então acho que essa sinalização do Lula não é só sinalização pro eleitorado dele, mas principalmente para quem tá na Faria Lima, para quem vai querer investir no Brasil, porque de fato esse assunto, principalmente de ajuste, etc, vai ter que vir para pós campanha eleitoral. Eu acho que o PT e

principalmente o candidato Flávio talvez não tragam isso e isso acabe ficando mais pros outros candidatos. Mas a partir do momento que o que o presidente Lula cita diretamente o Hadad, eu acho que essa comunicação não é só pensando no no sucessor dele, mas talvez esses acenos pro indiretos pro mercado, sabe? >> Certo. É, eu li uma coluna hoje do Alexandre Schwarzman falando que assim não faz, não é bom subestimar a capacidade do PT de ignorar a necessidade de ajuste fiscal. Eu acho que ele tem um pouco de razão, sim. Mas

isso que você que você falou importante, eu acho que é um recado eh que todo mundo ali que tá interessado nessa questão fiscal captou também. >> É, se a gente ver, por exemplo, desculpa te atrapalhar, mas se a gente vê essa questão eh de debate econômico, acho que o Hadad foi o principal nome, por exemplo, na questão do do reajuste da isenção do imposto de renda. simplesmente você tinha que fazer a sinalização pro mercado eh sobre a questão do, não lembro se era da isenção, mas tinha um assunto específico pro mercado, acho que era para aumento de arrecadação. >> E aí o Hadad ia fazer uma comunicação pro pro mercado sobre o aumento de arrecadação. E aí ele chegou, presidente, chamou pro chamou o ministro, ministro, então vamos conversar como que você vai fazer essa essa comunicação. Você vai fazer isso,

mas você vai comunicar também que a gente vai reajustar a isenção do do imposto de renda. E assim foi um caos pro mercado, assim, a forma como foi comunicado e quem tava lá era o ministro Hadad, que depois tentou contornar a situação. Então acho que toda essa situação e trazer tudo isso pode ser bem interessante, sabe? >> Legal. Bom, eh vamos falar um pouco dele. Flávio Bolsonaro, o 01. Eh, Flávio

teve, já tinha feito a convenção dele, né, como a gente falou, mas ele tava aqui no DF agora porque teve a convenção do PL do DF. E aí quem roubou a cena um pouco nesse evento foi a Michele Bolsonaro, a primeira ex-primeira dama Michele Bolsonaro, casada com Jry Bolsonaro e que foi lançada pro Senado, né? Então, eh, acho que a produção já tem também esse trecho aí do lançamento da candidatura dela. Eh, pode rodar aí pra gente. Eu quero desejar aqui melhoras paraa Michele, que ela se recupere rápido. Há

pouco tempo nossa filha também teve essas enxaquecas fortes. Fala, Diegão. >> E fez o mesmo tratamento que a Michele tá fazendo. Então, a gente sabe o que é daqui a pouco ela vai estar de volta aí firme e forte para nos ajudar a resgatar esse Brasil. junto com a Bia, nossa senadora, as duas senadoras que Brasília, que eu peço para Brasília e pro Distrito Federal.

>> Pois é. Então, aí é o Flávio e dentro da sua trajetória, do seu arco de pacificação com a Michele Bolsonaro, né? Então, vamos lembrar, os dois tiveram desentendimento lá atrás, Michele reclamando de ser hostilizada pelos filhos do Jair Bolsonaro, Carlos, Eduardo e Flávio. E aí depois teve uma reconciliação aí mais recentemente, alguns dias atrás, teve cartinha, teve pedido de desculpa público do Flávio Bolsonaro para ela e agora na convenção do PL, né, não só o Flávio foi lá para poder falar sobre ela e tal, como o próprio Valdemar também fez a senos. Enfim, tem toda uma questão aí eh da Michele que não tava presente, que ela tava eh convalescente, né? Mas ela de

fato foi, eu acho, o centro das atenções da convenção do PL no DF. Teve também outros eventos do final de semana em outros estados, né, que o Flávio participou, né, Santa Catarina, alguns outros. E eu queria saber, Mateus, como é que você vem, como é que você tá vendo esse desempenho do Flávio como o showrunner, assim, como a pessoa que tá na frente no Holo ofic, porque dos três irmãos, dos três irmãos mais velhos, né, obviamente, não tô falando aqui do Jair Renando nem da Laurinha, dos três mais velhos, o que me parece mais de palanque assim que tem tinha mais a veia do Jair e tal, era o Eduardo, né, não Flávio, né? Eduardo que tá nos Estados Unidos, não pode voltar pro Brasil, por isso não é candidato. Eh, foi escolhido foi Flávio, né, que não era o mais palanqueiro deles, não é o mais habilidoso, não é o que tem o melhor gol, não é o mais comunicativo, pelo contrário, é o cara dos bastidores >> comtivado na no nos holofotes, ele tá, o que que você tá achando? Eu acho que ele tá

melhorando, sabia? Porque se você lembrar o comecinho lá da da pré-campanha, a gente viu o Flávio fazendo aquela dancinha muito estranha dele, depois de >> um pouco desengonçado e tal. E aí depois ele parece que tá ganhando cancha, ele tá ganhando desenvoltura ao longo da campanha. Como é que você tá vendo, Flávio candidato? >> Eu acho que aos poucos e apesar das crises, né? Acho que foi uma

pré-campanha, pelo menos o início dela. A equipe dele tentou vender como Flávio vacinado, foi até a a o adjetivo que eles usaram em um dos vídeos. Acho que aos poucos a campanha começou a ajeitar a comunicação. Queria comunicar que era o candidato. Ele era o Bolsonaro, mas era o Bolsonaro vacinado. Era o Bolsonaro,

mas o Bolsonaro que escutava a esposa. Eh, então dava sinais de ligando muito mais à moderação. Eh, a campanha do Flávio a partir do caso do Daniel Vorcaro, eu acho que eles perderam um pouco, principalmente os aliados. Eh, então a gente vê essa dificuldade com nomes do centrão de trazer os nomes, etc. Mas teve uma dificuldade também de narrativa. Eh, e uma coisa que você

escutava conversando com pessoas bem próximas da campanha era que tinha alguns assuntos específicos que não sabiam sobre o candidato. A gente brinca, eh, o marqueteiro é o advogado do candidato. Então, você precisa contar absolutamente tudo, assim, você tem que confiar como se fosse sua alma. Eu acho que a equipe do Flávio, a campanha do Flávio agora, ele tem feito eh tem colocado o candidato em estados, principalmente para fortalecer o nome dele, para fortalecer como o candidato da direita. Então tem feito isso não só em convenções do PL, mas também convenções de partidos aliados.

Eh, é uma estratégia de tentar reafirmar, olha, o nosso candidato é o Flávio Bolsonaro e se tá tendo algum racha na na direita, vocês precisam apoiar o Flávio Bolsonaro. Eu acho que aos poucos ele foi incorporando essa skin, né, essa esse trejeito, não sei como é que eu falo, mas de candidato. Aos poucos ele foi pegando. Talvez a comunicação tenha dado algum jeito ali de tentar comunicar e ele tem deixado de lado ao máximo as crises, assim, não tem comentado, passou, cita quando acontece, mas passa e tenta seguir adiante. O episódio da Michele para mim marcou bastante porque era convenção até o momento que a gente não sabia se Michele ia ser candidata ou se não ia, eh, se poderia ser vice de Flávia ou não, se ela seria eh teria desistido de qualquer coisa ou não. E aí em cima da hora

anunciam que ela vai ser candidata ao Senado e ela não está na convenção. E aí não tava porque ah tive uma enxaqueca, acabei indo pro hospital, mas no meio de uma crise ainda que que eles estão tentando reatar com vídeos e etc, eu acho que essa sinalização não foi tão legal da campanha. Eh, acho que seria importante a Michele tá lá, >> ela tá lá do lado dele junto, né? Exatamente, porque o a Michele é do da do clã Bolsonaro, ela é que melhor dialoga com o público feminino e o eleitorado mais eh em que Flávio tem tido maior dificuldade é o eleitorado feminino. Ele precisa se aproximar do eleitorado feminino para ele ter viabilidade.

E a partir do momento que Michele, que tem falado nas redes sociais, que cuida do presidente, que o presidente tá tá passando por problemas, que >> meu Calego, >> é que ela tenta transmitir essa imagem, não vai na própria convenção em que ela precisava estar lá pegando no braço do Flávio. Acho que isso foi ruim eh do ponto de vista de comunicação da campanha. >> Eh, não sei como é que eles vão tentar sair disso, talvez próxima semana, passou, mas eu acho que é uma foto que valeria tá nas redes sociais dele, sabe? >> É. Verdade. Valeria o esforço, né?

Inclusive, Flávio, esse que há três dias do prazo ainda não sabemos quem vai ser o vice, né? Tem toda uma especulação aí sobre quem vai ser ou não vai ser o vice dele. Enfim, >> se vai ser chapa pura, se vai ser, se vai ser o se vai ser o Rogério Marinho, >> se vai ser aquela deputada federal do Ceará, a amiga da Michele. Bom, vamos para um outro assunto que é a pesquisa BTG Nexus, né? foi divulgada hoje e mostra o presidente Lula empatado tecnicamente com o Flávio Bolsonaro aí embora numericamente à frente dele, né?

Então, eh, a produção separou pra gente as lâminas da pesquisa BTG Nexus, que é uma pesquisa feita por telefone, né? Então, a metodologia dela é diferente, por exemplo, de um data folha que é presencial lá no Largo da Batata. É, é diferente do da Atlas Intel que fica perguntando pra rapaziada na internet. Ela é feita por telefone. Eh, vamos ver das principais pesquisas que a gente tem. Então, mostra aí no

primeiro turno, presidente Lula 41%, Flávio Bolsonaro 37%, com a margem de erro de dois pontos para mais ou para menos. Eles estão tecnicamente empatados aí na >> o limite da margem, >> limite da margem de erro, né? Porque se é de 41, pode ser até 39. Se é de 37 pode ser no limite máximo até 39 também. Então Ronaldo Caiado 5%, Renan Santos da Missão 4%, Romeu Zema do Novo 3%, escritor Augusto Curi do Avante 1%, esse que não apareceu até agora, não deu as caras, né? Tá meio Joaquim Barbosa das

ideias, não apareceu. Cabo da Ciolo 1% e Samara Martins da OP também com 1%. A única mulher nessa campanha é Samara Martins. Isso é muito curioso, né? Do Brasil, assim, a gente passou várias eleições presidenciais, vários ciclos, tendo candidatas mulheres competitivas.

Esse ano a única mulher é Samara Martins que não é competitiva. Então, >> vai fazer falta no debate, né? É um debate em que tentam trazer bastante eleitorado feminino e quem vai est discutindo pautas pro eleitorado feminino vão ser só homens. >> São apenas homens. vai rolar o main splaining necessariamente. Aí então

pesquisa pro segundo turno. Btg Nexus, presidente Lula 46% e Flávio Bolsonaro 45%. Cara, durma-se com barulho desse, né, cara? Eh, nenhum branco nulo. Oito, não sabe, não respondeu dois. É surpreendente para

mim. Se tiver aí, produção, a lâmina com a evolução, né, a série histórica desse segundo turno, se não me engano, ele retoma o percentual de abril. É, ele tá numa curva, >> ele tá numa curva de de recuperação, né, assim, eh, enquanto o presidente Lula declinou um pouco. É muito assim curioso para mim ver essa resiliência do Flávio, porque se a gente relembrar nos últimos dias, Mateus, foi só paulada em cima dele, né? Então tem lá a questão do meu irmãozão, áudio pro Vorcaro. Depois tem

a foto com o Sicário, que era esse suposto matador de aluguel que trabalhava pro Daniel Vorcaro, né? Depois também tem a questão da nota fiscal pro escritório de advocacia dele por uma empresa de fa supostamente de fachada que era usada pelo Master, foi revelada aqui pelo Metrópolis. Então assim, é complicado, né? bastante conteúdo negativo. Nas últimas três semanas aí, praticamente toda semana tinha uma uma paulada nova para cima do Flávio e a despeito disso, pelo visto, ele vem se mostrando aí resiliente.

>> A gente precisa ver até que ponto, no caso, essa recuperação vai ser mostrada nas outras pesquisas. Eh, a BTG Nexus de hoje é a primeira pesquisa que consegue mostrar esse movimento de recuperação do Flávio. Eh, todas as outras ainda mostravam uma queda. Então, não sei se a gente pega a pesquisa, por exemplo, dessa da semana passada para essa semana, foram quatro pontos, se eu não me engano, de evolução. >> Eh, então ele sai de 33% e vai para 37%.

em uma semana. Isso é uma variação muito grande. Eh, essa semana a gente vai ter a quest, se não me engano, na quinta ou na sexta-feira e a gente vai conseguir ver se as outras pesquisas, tanto dessa quanto da outra semana, vão mostrar de fato esse movimento de recuperação. Mas de fato o percentual de agora volta, retoma o percentual de abril, que é exatamente antes de todas as crises. >> Então o Flávio tem feito aquilo que que a gente comentou, a gente comentou, ele tenta se esquivar, mas ele também não tá trazendo pauta positiva. que tá

totalmente no debate, mas fugindo do debate. Talvez o que a gente possa perceber é porque agora de fato a campanha vai pra rua, então a gente tá a 12 dias, 13 dias do início da campanha, começo oficial da campanha. E então, basicamente agora os eleitores começam a ver, ó, passou a Copa, agora vai começar a eleição. >> Exato. >> Eh, então a gente vai começar a perceber o percentual tanto de brancos e nulos e de indecisos caindo. Eh, isso vai pode

beneficiar tanto Lula quanto Flávio. Eh, e pelo menos nesse primeiro momento a gente precisa ver se o Lula tá perdendo percentual. Eu confesso que na série histórica a gente consegue ver. >> É, eu acho que tem a série histórica do primeiro turno já. Vamos ver. A gente

queria do segundo também, se tiver, se for possível aí, produção, mas já tem a do primeiro, ó lá. e já mostra um pouco esse esse movimento de retomada, recuperação. Aí já é o segundo a gente volta ali, ó, a pesquisa de 27 de abril, exatamente o mesmo percentual de agora >> em junho. Eh, a diferença maior, se eu não me engano, acho que são seis pontos, >> seis ou cinco pontos aqui, acho que Flávio 43, Lula 48 e aí retoma aqui para um ponto agora. Então essa vantagem aqui ela drenou. Então, basicamente o

presidente perdeu dois dois pontos. Exatamente, porque aqui tem uma queda, mantém e cai de novo. Então, oscilou dentro da margem de erro, mas o Flávio sobe ali de 43, também oscilou, né, dentro da margem de erro. >> É, >> mas de qualquer forma, >> jacaré fechando a boca que fal >> é, mas é o que a gente fala que os dois basicamente se uniram ali. >> E aí agora o que a gente consegue perceber aqui é o o eleitorado indeciso e o em branco que tá bem estável.

Conforme a eleição vai passando, a gente vai ver esse eleitor, vai ver esse percentual diminuindo e acho que aí vai ser fundamental paraa eleição. >> É, pois é. Eu acho que tem também a série histórica em relação à projeção de primeiro turno. Eh, se se a produção puder pôr no ar aí, ela é um pouco menos informativa porque quando você tá falando de uma de uma amostra menor, né, tende a ter mais ruído. Isso é um efeito estatístico que as pessoas não percebem, eh, ou não sabem geralmente. Mas assim,

quando a gente tá falando de uma coisa, de um percentual menor, eh, a precisão dos dados já é pior um pouco. Por isso que tem que tomar sempre com um pouquinho de desconfiança um grãozinho de sal. Aí quando a gente tá falando de recortes demográficos muito específicos, quando a gente tá falando de candidatos minoritários ali, os nanicos que estão ali embaixo brigando entre si, tem sempre que olhar com mais cautela, né? Mas de de novo aqui, Mateus, a gente vê, né, ali a um movimento de recuperação do do Flávio Bolsonaro. >> A gente vê uma queda ali até junho, uma estabilização de junho a julho >> e a retomada agora de julho, eh, no caso da semana passada para agora, dia 3 de agosto.

>> Pois é. Enquanto o presidente Lula tá aí num declínio >> leve, né? Não é nada também. Na verdade, eu acho que os dois estão, se a gente consegue pegar desde o início, eles estão parados, assim, Flávio cai, mas volta, mas sempre aquilo. Mas o que a gente consegue perceber agora das duas últimas pesquisas para agora que alguns candidatos já estão começando a cair.

Então, eh, assim, obviamente, naquela oscilação dentro da margem de erro, >> mas que talvez esses votos estejam migrando pro Flávio e aí as próximas pesquisas vão indicar se esse movimento é, no caso, um movimento de voto útil. Eh, isso é muito, a gente não consegue falar isso no início da campanha, ao longo da campanha a gente consegue ver. Eh, mas talvez possa estar acontecendo isso. Então, os votos tanto de Caiado, Zema e Renan migrando para Flávio >> pode ser um uma das justificativas. >> O que é curioso, né? Porque alguns

candidatos desses aí são tem adotado uma postura mais eh mais olímpica assim em relação ao Flávio, sem fazer tantas críticas direto, >> principalmente o Zema. O Zema ensaiou criticar lá atrás. tomou-lhe uma bordoada do próprio eleitorado, voltou atrás, diminuiu o tom em relação ao Flávio Caiado, que tava muito assim evitando comentar, evitando criticar, diplomático, >> nos últimos dias, eh, começou a sentar o sarrafo no Flávio um pouco mais, né? Fez alguns tweets aí criticando Flávio. O Renan Santos sempre, o Renan Santos já sempre bateu no Flávio, né? pelo menos

desde 2019 que o MBL é crítico do bolsonarismo. Então me surpreende, me surpreende assim o o que que esse movimento possa estar acontecendo de pessoas migrando do Caiado ou do Renan, por exemplo, pro pro Flávio. Então aí a novamente, né, outra outra série histórica de segundo turno, dessa vez com Romeu Zema, a gente vê um quadro de estabilidade também, né? Eh, não chegou ainda a ponto de bater o presidente Lula, mas me parece que tá estável. Tem mais os outros candidatos aí, produção, sobre nesse nessa série série histórica, ó, Renan contra Lula, né? Então, de

novo, a mesma história, vim ali numa estabilidade, deu uma aproximada, agora caiu de novo, né? Parece um padrão parecido do Zema e do Renan, né? Exatamente. >> É, se tiver do Caiado pode pôr também, viu? >> Eu acho que o Caiado oscila um ponto também. É, é isso mesmo. Ele sai de 43,

vai para 42 e o presidente mantém estável ali. >> É, mas já tá se aproximando mais, né, o Caiado. >> É, >> que os outros dois. >> Enfim, bela pesquisa da BTG Nexus aí pra gente eh acompanhar. É aquela coisa, né?

Pesquisa, ela não é um termômetro perfeito, mas é o termômetro que a gente tem. O cenário daquele momento >> é o cenário, é a fotografia do o clichê que diz, né? A fotografia do momento, não é o filme, é a fotografia. >> Tem gente que tenta cravar que pesquisa é antecipar o resultado da eleição, né? Não, gente, pesquisa tá mostrando naquele momento, tudo pode mudar.

>> Exato. Bom, é isso. O Panorama Metrópolis vai ficando por aqui. Eu queria agradecer você que acompanhou a gente até agora aqui no YouTube, eh, ou nas outras plataformas e convidá-los para tá com a gente. A gente vai continuar aqui cobrindo a eleição, tal.

Eu vou tentar chamar, vou tentar chamar o Mateus de novo, eh, >> para essa canoa furada. Vamos ver se ele vai topar ou não. >> Mas enfim, eu eu agradeço o Mateus pela presença dele. Agradeço a você que ficou com nós até agora e é isso aí. Valeu,