---
video_title: "PAVINATTO AO VIVO•  04/08/26 • MAIS UMA CRISE BRASIL X EUA • LULINHA EM 4 INQUÉRITOS • E MUITO MAIS"
video_id: wigyWkbGRpk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wigyWkbGRpk
video_date: 2026-08-05T00:05:32+00:00
video_description: |
  Tiago comanda o Pavinatto 19h30, programa que analisa os principais fatos da política brasileira com opinião firme, ironia e muita informação.
  
  Pavinatto 19h30 vai ao ar ao vivo de segunda a sexta-feira, das 19h30 às 21h, aqui no canal do Metrópoles.
  
  Convidados:
  Eduardo Salles - @eduardosallespf
  Bernardo Ambrozo - @berambrozio
  
  Apresentador:
  Pavinatto - @pavinatto
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Pavinatto #Pavinatto19h30
---
[música] Parab dizendo tudo que escondem de você. Lá vem o parab [música][canto] falando tudo que não falo não te ver. [música]

Olá, muito boa noite. Eu sou a Sula Miranda e começa agora pelo [risadas] canal do Portal Metrópolis aqui no Metrópolis TV, tanto na sua Smart TV, né, naquela naquele varal de canais da sua Samsung, Samsungite, LG, GL, TCL, CC, Sempre Toshiba, televisões de tubo com transformador e tudo. e também no site do portal Metrópolis, o site de notícias mais acessado do Brasil e um dos mais acessados do mundo. E, é claro, pelo YouTube. Se você está no site do Metrópolis, vá para o YouTube. Se você

está na Smart TV, ela não será tão smart assim se não tiver um YouTube. Então você vá para o YouTube estando aqui no YouTube, como essas pessoas que eu digo que são lindas porque não as vejo. E chegando aqui no YouTube, já deixa o seu like, que é o preço dessa live, o joinha, o gostei, a curtida. Hum. O dedão, o polegar para cima. Se você não

tá vendo o desenho do joinha, você aperta o X no chat ao vivo e vai ver o desenho do joinha. Apertou, ficou preenchido, quer dizer que você pagou o preço para ver esta transmissão. É o preço, é o ingresso que eu cobro. Se puder, se quiser garantir aquela poltrona mais confortável, você olha pra direita do joinha, vai ter a setinha torta, a setinha do compartilhar. Clicou ali, tem a opção copiar link. clicou em

copiar link, o link está copiado. Copiando o link na setinha torta, você cola no WhatsApp, no Telegram, no Facebook, no Instagram, no trads, no ex, no SMS, mensagens de texto, em e-mail, por onde quiser. E o mais importante, avise as pessoas que este programa existe. Avise as pessoas que eu saí da Jovem Pan já vai fazer 3 anos esse mês de agosto. É, avise pras pessoas que eu não gosto de ouvir, que te acompanho sempre na Jovem Pan, avise. É verdade que as

pessoas, as pessoas, elas querem ser simpáticas, mas elas estão um pouquinho desatualizadas. Então você dá a curtida que é obrigatório. Até quem não gosta de mim assiste porque é tonto. Ah, porque se eu assistir uma coisa que eu não gosto, eu devo ser muito tonto. Mas se você tá aqui é tonto, pelo menos paga o que se cobra. Você é tonto, mas não come bosta.

Então, nem rasga dinheiro, logo aperta o joinha. Se você é bacana, rapidamente compartilhe o nosso link copiando na setinha torta e colando onde puder. E depois de curtir, principalmente, você critica, comenta, conversa um chat ao vivo e se você está estudando, trabalhando, mora em outro continente, no seu fuso horário, o horário das 7:30 às 9 da noite do Brasil, é tarde para você. Se você está assistindo depois, porque o programa Integral fica disponibilizado aqui no Metrópolis TV, no canal do Metrópolis no YouTube, você também curte, você também comenta. Os seus comentários serão lidos como eu faço todos os dias. E se puder também

compartilhe este programa. Eh, hoje é terça-feira. Hoje é terça-feira, dia 4 de agosto de 2026. E além de eu, olha que bonito falar isso, hein? Além de eu, além de eu, mais bonito que isso, é só falar a urna é suas, como fez a Carmen Lúcia ao anunciar o pilili. O pilili. E

hoje eu tô falando um pouco estranho porque eu estou com uma ferida na língua. É, pois é. Eu quebrei um dente e o cotoco está ferindo a minha língua. Então, se eu tiver falando meio fofo, se eu começar a fazer assim, ó. Vocês me desculpem, é que tá doendo, tá?

Mas tirando isso, está tudo certo. Conosco nesta noite, além de eu, que eu adorei falar, além de eu, >> está Eduardo Sales com seu estatocos e Bernardo Ambrosio, direto do Rio Tropical, Cidade Maravilha, Purgatório da Beleza e do Caos. Bernardo, você é oficial de polícia, ex-advogado. Eh, eu gostei do ex-advogado. Ex-vogado. Por que que você largou a

advocacia? >> Na verdade, eu tive que largar porque eu prestei o concurso pra polícia, né? E aí você quando toma posse, você não pode, >> você não pode mais advogar. Então, você tem que pedir baixa naquele naquele excelente órgão que é a OAB. E aí você tem que deixar de lado a advocacia.

>> Não, se a de São Paulo já me causa arrepios, imagina do Rio de Janeiro, né? Agora, ah, você advogou quanto tempo, Bernardo? >> Eu advoguei desde 2011 até 2013, até final de 2013. >> É, foram dois anos só. >> Conseguiu fazer um patrimônio de 28 milhões?

>> Ainda [risadas] não. >> Tão muito longe de >> O filho do Cásio fez com 2 anos de OAB que vocês estão rindo do quê? O filho do Cásio Concá em 2 anos de OAB fez um patrimônio de 28 milhões. Isso devia ser muito ruim. Eu também fui muito ruim porque eu com mais de 10 anos de advocacia eu não consegui.

>> Então você você imagina. Aí eu fui largar ainda para ser jornalista. Nem porque eu passei em concurso nenhum. Olha que coisa, olha que vida desgraçada essa minha. E aí Eduardo? Tudo bem? Tudo

bem, mestre Pavinato? Boa noite, querido convidado. Boa noite, querido mestre Pavinato. Boa noite à nossa querida audiência. Quer mandar um beijo para alguém? Para o meu pai, para minha mãe,

especialmente para você, Xuxa. >> Não, sempre é bom a gente homenagear a família, né? Então, um beijo pro meu pai, pra minha mãe, meus irmãos e especialmente para você. >> [risadas] >> Agora, eh, hoje nós temos no estúdio também a Pantera Cor-de-osa. Se a gente tivesse cameraman aqui, podia virar a câmera e mostrar Pantera Cor-de-os ali.

Passa aqui na frente. Pantera cor-de-rosa. Olha a Pantera Cor-de-rosa passando no [grito] seu vídeo. Olha só a Pantera Cor- deosa que fez e eh preenchimento do seio, né? Muito bem. E

você aí que tá assistindo já deu like. já compartilhou, tá escrevendo aqui. Não esqueça, nunca é tarde para criar vergonha nessa sua cara redonda e apertar o likezinho. Agora, boa noite pras pessoas aqui do like. A Fátima Pires não podia faltar. Sheila não podia

faltar. Reginaldo Lopes. Elinésia Santos, Joana Marcola. Você é parente do Marcola? Não. O Marcola é

apelido, né? Marcola é Marcos Camacho. Agora seu Marcola é sobrenome, né? Eh, dona Marcola, Joana Marcola, a Suzi Darl Maia, ao Laércio Silva Oliveira, boa noite, que ele tá lá em Rio Verde, no Mato Grosso. Célia Maria Ribeiro, a Joana Marcol de Brusque, né? A cidade do

velho da van, do nosso querido Luciano Hang lá de Brusque. Eh, ó, estão falando aqui para Zuma Mulherão. É bicho. É bicho. Ô louco, bicho. Quem sabe faz ao

vivo. A Márcia Ivone, boa noite para você. Ana Maria Rodrigues, boa noite também. Eh, o Hugo Antunes Antunes Rodrigues, o Hugo que ele não tem mão, ele usou o cotoco para dar o like. Ó, siga o exemplo do Hugo, né? O Hugo sem mão, ele já deu o

like com o cotoco. Faça igual também. Ah, a Valmir Casburg, olá para você. A borboleta, as borboletas estão voando, estão voando as borboletas. É do do Zé Ramalho. Essa música do Zé Ramalho.

Grande Zé. Por onde anda o Zé Ramalho, hein? Zé Ramalho deve tá velho, né? O Zé Ramalho, eu gostava muito das músicas do do Zé Ramalho, aquelas músicas que é meio dadaístas, né, que você não entende nada. É Neblina vai brilhante em seu cérebro, coágulos de sol.

Poesias. Você tem que tá muito maconhado para escrever uma coisa dessa. A Líia Pisoli. Olá, Líia Pisoli. A Márci Márcio Agato, muito boa noite.

Minerador Solo, boa noite para você também. A todos vocês que estão chegando aqui, não se esqueçam de deixar a sua curtida, o seu like, o seu joinha, o seu gostei. Ontem, ontem, eh, meu querido Minar de 22 que está no chat, eh, a Zuma já entrou em contato com o Dr. Zé Balos, porque sim, eu quero levar adiante a promessa de debater com vocês o piriri pororó que virou a questão da vacina da Covid a partir dessa oitiva do Anthony Faust pelo Congresso dos Estados Unidos. Então nós vamos levar essa discussão adiante, porque afinal de contas você merece saber um dois, isso a Globo, nem Globo, nem SBT, nem Bandeirantes, nem Rede TV, eh eh nem eh Brasileirinhas, nem pau Brasil mostram.

>> Então nós vamos levar isso adiante. Sim, esperem. Nós vamos achar uma data e vamos discutir isso com vocês. Tendo dito isso e tendo vocês já deixado o like, hum, antes de estarem aqui me azulinando no chat, deixem o like, nós vamos passar por uma pauta, porque eu acho, eu tenho para mim que o Brasil vai declarar guerra aos Estados Unidos. O Brasil vai declarar guerra, vai mandar a esquadrilha da fumaça sobrevoar [risadas] os céus do Mississippi. [grito]

É a coisa, a coisa está escalando. A coisa tá escalando. E mais cedo o meu querido San Pancher estava aqui eh eh no Twitter e ele falou: "Você viu a fala do ministro José Múcio Monteiro?" Eu falei: "Não, não ouvi porque hoje a minha casa alagou". A minha casa alagou porque eu estou em obras, não é? E aí tavam

instalando o móvel do banheiro do quarto, aí furaram o cano de água quente, menino. Aquilo foi um fusé. Então eu não consegui acompanhar todas as notícias do dia. Aí o o Sam me contou que o Múcio falou pros Estados Unidos: "Querem invadir? Espero de portas abertas".

Uhum. >> Hum. Eu não sei se tem alguma coisa a ver uma coisa com a outra, mas eu só sei que o presidente Lula gratuitamente ele vem ofendendo os Estados Unidos. Antes mesmo dessa eh sobretachação dos produtos, ele chamou o Trump de Banguela ao falar que o serviço de dentista do SUS é melhor que a dentadura do Trump, como se o Trump usasse dentadura. Ele se refere a ministros de estado como esse tal de esse tal daqui, esse tal de lá.

O M já vinha numa escalada eh de a imprensa gosta de dizer ataques, [roncando] porque quando o Lula fala mal é alfineta, o Lula alfineta, parece o Ronaldo ESP, parece Lula alfineta, pim, né? Só falta fazer igual sessão da tarde, Lula. Um presidente muito brincalhão alfineta na sessão da tarde. Não. Aí quando falam do Lula é ataca. Parece

uns cachorro louco atacando. Oilei já vinha numa numa onda de nem ataque nem alfinetadas de dado o nome que ela tem de diagnóstico sobre Lula. E Miley e Trump são muito próximos. O Brasil ele negou-se a aceitar, nós falamos disso ontem, no programa de ontem, a Côsul que Israel nomeou para São Paulo. Aí hoje acontece o seguinte, valendo lembrar que muito embora a lei Magnitsk ela tenha sido aplicada e desaplicada ao Alexandre de Morais, a Viviane Bart de Morais e as empresas da família do Mussolin da Moca foi imposta. Eles se enquadraram, foram

enquadrados na lei Magnitsk e desenquadrados. Muito embora isso tenha acontecido, não se tem notícia de que os Estados Unidos tenha retrocedido naquela decisão anterior, que foi de cancelar os vistos de entrada para 10 dos 12 10 de 12 ministros do Supremo Tribunal Federal. 10 dos 12, não, 9 dos 11 ministros do Supremo Tribunal Federal. Safaram-se apenas o ministro André Mendonça e o ministro Luiz Fuxs. Os outros nove dos 11 tiveram seu visto de entrada cancelados.

Inclusive o então presidente do STF, o ministro Luís Roberto Barroso, não há notícia de que o visto deles tenha sido restituído. Além deles também o visto do procurador geral da República, também conhecido como panaca geral do regime, Paulo Gonê, a cruza do Ronicóceas com a velha da praça e sua cara de periquito. Então, já tinha esse impasse ali e esse impasse ficou. O Brasil, por sua vez, negou alguns dias atrás a entrada de dois agentes do governo Trump e também no final da semana passada negou o visto a Cônsul de Israel no Brasil, indicada pelo Estado de Israel. Hoje os Estados Unidos revogaram o visto. E isso é muito grave,

gente, é muito grave. Os Estados Unidos revogaram o visto da atual embaixadora do Brasil lá nos Estados Unidos, que é a Maria Luía Ribeiro Viote, devido à ausência de concessão do agreement, que é uma espécie de aceitação diplomática ao embaixador indicado pelos Estados Unidos para atuar em Brasília. Ou seja, ele não negou o visto da embaixadora gratuitamente. Houve sim, claramente uma aplicação do princípio da reciprocidade. Isso é princípio da reciprocidade.

O país faz isso comigo, eu faço isso com o país. Quando o Trump taxou o Brasil, todo mundo falava: "Ai, vai ter reciprocidade". Mas o Brasil já taxava os Estados Unidos. Os Estados Unidos é que não taxava o Brasil. Então agora foi cancelado o visto. O que

que acontece? A embaixadora tem que voltar voada, ela vai ser pega pelo Ice e eh jogada num camburão extraditada? nada disso. O visto dela foi cancelado, não vai ser renovado. Então, ela já está nos Estados Unidos, ela já entrou nos Estados Unidos, então ela pode ficar nos Estados Unidos pelo tempo que lhe foi garantido a partir da última entrada. O que não pode acontecer é ela

sair dos Estados Unidos e querer voltar. Esse caso marca mais um episódio na crise diplomática entre o Brasil e os Estados Unidos. Obviamente a decisão, no entanto, não implica, como eu disse, na expulsão da representante diplomática brasileira na capital americana e Maria Luía Viotá permanecer no país enquanto aguarda a resolução do impasse diplomático. Segundo o Departamento de Estado norte-americano, o visto poderá ser restabelecido caso o Brasil deu oval. Não. E aí eu já

queria demais. Ele dá o Alexandre de Moraes é dar o aval para que Daniel Perez assuma a embaixada dos Estados Unidos em Brasília. Esse é o Daniel Perz da foto ali, não é? Esse ele é parente da Carla, você sabe? Não, não sabe. Eh,

o parlamentar eh republicano no estado da Não, volta aí que eu nunca Como é que eu vou começar a ler aqui em Brasília? parlamentar republicano no estado da Flórida. O Daniel Perez foi indicado para o cargo pelo governo Trump em junho e há duas semanas teve o seu nome confirmado no cargo por uma comissão do Senado dos Estados Unidos. A revogação do visto da embaixadora brasileira acontece dias depois do governo Lula negar os vistos de dois funcionários do Departamento de Estado Americano, Riley Barn e Samuel Samson, que viriam ao Brasil para discutir liberdade de expressão no contexto das eleições. Inclusive tinha um evento marcado é para amanhã, dia 5, na no consulado dos Estados Unidos aqui em São Paulo. Eu

tava convidado para esse evento e o evento foi cancelado, né? E uma das razões foi a ausência desses dois emissários. Eduardo, o que que isso pode significar na relação Brasil e Estados Unidos, se é que já não significou? Avinato, primeiro que é uma ação contundente na esfera diplomática, né? Você sabe muito bem que está deixa muito claro que tá prejudicada a relação, só que deixa de forma contundente, sem criar impactos pra economia brasileira ou para o comércio exterior, porque o próprio Lula já cavou isso, ele já provocou esse tipo de situação. O

governo dos Estados Unidos teve essa cautela ao mesmo tempo que aplicou-se a reciprocidade. Se o embaixador que nós indicamos não for aprovado, não for acolhido, deferido, então por sua vez, obviamente, então aqui vocês também t o visto revogado, assim feita a reciprocidade, ninguém tem o que reclamar. Ore que esta medida é uma medida até muito agressiva, analisando sobre a esfera diplomática, tendo em vista que são países de longa data aliados, há mais de 200 anos tem aliança Brasil e Estados Unidos. E aí nós temos esse impasso. Já aconteceu isso antes na história do Brasil recente, né, pós o período da República, pós constituiução de 88. Não é a primeira vez que nós

estamos vendo esse impasse. Primeiro esta forma de provocar que seja aplicado o tarifaço. E aí ele lança aquele programa do BNDS, o Brasil soberano. Agora nós temos essa questão tanto para indeferir, né, o visto para os dois observadores, porque ele no mês retrasado falou que o Marco Rubo, o secretário de estado, Marco Rubo, deveria vir ao Brasil para observar, >> não é o Marco, esse tal de Marco Ru, esse tal de Marco Rubio, vamos, vamos dizer aqui com as palavras que são ditas. >> Sim, verdade. Penato, esse tal de Marco

Rúbio vem no Brasil observar o processo eleitoral. O Marco Rubiou, então foi indeferido, obviamente não foi concedido o visto para ambos observadores. Então nós temos essa situação, além de pessoa na mão grata e o estado de Israel ter recusado aqui a embaixador porque ela tinha dupla nacionalidade, não tem nada a ver com a ocasião porque é o escolhido do estado de Israel. Nós temos agora mais essa situação. E já lembrando que não foi, né, que não houve a revogação do cancelamento dos vistos que envolve o ministro da saúde, suas seus familiares, entre outros praticantes do mais médicos, né? É mais um elemento que

deixa muito claro como está sendo conduzida a política internacional, a geopolítica do Brasil no Lula 3. Pavinar, >> agora o Bernardo, o o Eduardo, ele mencionou o programa Brasil Soberano. Eu acho essas merdas merdas. Porque se é para ter Brasil soberano, o Estado brasileiro, ele deveria eh envidar esforços para retomar boa parcela do seu território, que hoje é comandada pelo narcotráfico. O Brasil não pode falar de soberania internacional se ele não é capaz de promover, de garantir, de assegurar a soberania interna. E a soberania interna é a

validez do direito nacional para todas as pessoas que se encontram em território nacional. E nós temos não só no Rio de Janeiro, hoje quase em todos os estados da federação, nacos de território. No caso do Rio de Janeiro, nós temos mais de 50% do território do estado dominado pelo narcotráfico. E neste território aplica-se não o direito nacional, mas as regras, as leis do tráfego. E as pessoas que são parte desse ente e imaterial que se chama povo brasileiro, não estão nem submetidas à violência do Estado, ao monopólio da violência do Estado, que é o direito nacional, e nem protegidas pelo monopólio da violência do Estado, que é o direito nacional, mas sim elas são vitimadas pelo direito do tráfico.

O Brasil tem condição de continuar a construir uma narrativa pífia como essa Bernardo? >> Pois é, Pavinato, eu acho até engraçado isso, né? Porque é o seguinte, se você der uma volta no Rio de Janeiro, você vê isso em loco e vê que realmente as pessoas que moram nessas favelas, né, elas são submetidas dioturnamente a a ao julgo do tráfico de drogas. Então, a favela tem a lei própria, tem o direito administrativo próprio, o direito penal próprio, direito civil próprio. E não existe soberania nenhuma lá. Eles

impedem, inclusive, que os serviços mais básicos entrem eh naquele território, né? Então, por exemplo, o SUS ele não vai em certos lugares, o bombeiro não entra em certos lugares. >> Ah, o SAMU não vai em qualquer lugar. Porque eu tava assim, o o esses dias o Lula falou pro Tedros, eh, não sei o sobrenome, que é o presidente da OMS, que o SAMU vai, o SAMU é igual Batba. Bastou alguém discar, é igual acender a luz do Batman que o SAMor aparece. Não é

assim. >> Não é não. Não é não. A realidade é muito diferente dessa do que acontece na rua. Na verdade, não vai, não, não entram a maioria dos serviços básicos que deveriam ser prestados, né? E o SAMU

com certeza é é um deles. Existem várias histórias no Rio de pessoas que chegam de de com moto atendimento no SAMU e são barrados na porta da favela, eh tomam uma dura do tráfego, né? Tiram tiram roupa, tiram tudo para deixar o cara e eh entrar onde tem que ir. Então, na verdade, esse papo de soberania é uma balela que só otário acredita. A grande verdade é essa, né, Pavito?

>> Pois é. Pois é. Só otário acredita. Essa é a grande verdade. É a grande Você se sente seguro.

Você Você pode responder, não precisa responder nem em voz alta. Pergunta dentro da tua cabeça, você se sente seguro? Você tem a sensação de que a [ __ ] de imposto que você paga volta paraa sua vida de alguma forma em saúde, em educação, em segurança pública, em imobiliário urbano, em acessibilidade, ela volta pra tua vida. faz essa pergunta no silêncio do seu quarto, no escurinho da sua consciência e você se pergunta: "Você tem uma vida digna?" "Tá, mas eu sou ricaço e voto no PT, né?

Tem que ter o pessoal do Leblon lá do Rio de Janeiro. >> Ataúfo de Pai. Exato. Lá da Ataúfo. Você tomando um chopinho gelado com boné do MST. O boné do MST. Pergunte-se,

eu posso fazer um FaceTime com meu iPhone na calçada? O que eu pago de imposto? Se não volta para mim, que sou muito rico, volta para o mais pobre. Existe uma compensação Robin Hood nos altos impostos que eu pago e responde isso para você. Não precisa falar em voz alta, você não precisa dar o braço a torcer porque é meio vergonhoso.

Mas você se responde e a sua ética vai dizer se falta você comer bosta e rasgar dinheiro ou não. Tendo dito isso, falando em acesso às comunidades tomadas pelo narcotráfico, eu lembro dele. Eu lembro de alguém que por sorte, por iluminação ou por força de caráter entrou eh eh em uma dessas comunidades eh sem a anuência do crime organizado. E com isso eu não quero dizer nada, só quero dizer que entrou e saiu inteiro. Quero falar do ministro Flávio Dino. O ministro Flávio

Dino, ele foi sorteado. Olha que notícia. E foi sorteado como relator no STF do terceiro pedido de inquérito contra a Lulinha por tráfico de influência e hoje autorizou a Polícia Federal a abrir a investigação. Os dois pedidos anteriores foram distribuídos a André Mendonça, relator das investigações relacionadas às fraudes do INSS. Mendonça autorizou a abertura do primeiro inquérito para apurar a suposta atuação de Lulinha. em negociações

envolvendo a autorização da comercialização de cannabis medicinal em contrato ligado ao Ministério da Saúde e depois autorizou o segundo inquérito que vai investigar a relação de Lulinha com uma empresa do setor de tecnologia que é suspeita de buscar contratos junto à data prévia. Além de autorizar a Polícia Federal a abrir um terceiro inquérito contra a Lulinha, Flávio Dino também autorizou a abertura de um quarto inquérito que envolve também o filho de Lula. Diferentemente das outras três apurações, Lulinha figura neste caso, vejam só, como vítima. Como vítima. Como vítima. É isso mesmo.

fez um lance, fez a finta, como dizia no futebol, autorizou a abertura de inquérito por tráfego de influência, um terceiro inquérito, mas também abriu um quarto, mas dessa vez com Lulinha como vítima, que Dino atendeu um pedido da Polícia Federal para investigar vazamento de dados sigilosos relacionados ao inquérito. da farra do INSS. Eu me pergunto por que a Polícia Federal em todos os inquéritos envolvendo o ex-presidente Jair Messias Bolsonaro e a loucademia do golpe, nunca jamais, em momento algum cogitou, cogitou em cogitar de pedir a apuração de vazamentos de dados sigilosos. Há inquéritos que nem Deus todo- poderoso sabia que existia, como no caso de uma investigação que foi levada contra o pastor Silas Malafaia. E eu digo isso com muita tranquilidade, domínio do fato, porque goste você ou não do Silas, o Silas estava voltando de Portugal, vamos refrescar a memória.

E quando ele chegou no aeroporto do Galeão, a Polícia Federal o abordou ali, dando um show, como o Lula gosta de dizer, pirotécnico, pirocotécnico, [roncando] para aprender seus cadernos de estudo bíblico e o seu celular. E a coisa mais desgraçada desse dia foi que isso foi num dia de semana, no período da noite, já era mais de 19 horas. Ao invés da Polícia Federal mandar o que foi apreendido para a área técnica periciar, e isso só aconteceria no dia seguinte, a Rede Globo de Televisão teve acesso à íntegra de todas as conversas de WhatsApp do telefone do Silas Malafai ainda naquela noite. Como é que eu sei disso? Eu sei disso porque sendo eu amigo dos Filas Malafaia e conversando eu frequentemente com o Silas via WhatsApp e falando de diversos assuntos, seja ele como fonte, seja ele eh eh como eh eh fonte opinadora ou fonte da notícia, e sendo ele como amigo meu, o que me permite fazer piadas com ele pelo WhatsApp.

Uma jornalista da Globo me liga 2 horas depois da apreensão pela Polícia Federal do Celular do Silas e ela me pergunta o que eu teria a dizer na qualidade de advogado do Silas Malafaia. Eu não advogo mais já faz anos, apesar de pagar a OAB. E existiu nessas conversas todas de WhatsApp com os filas uma brincadeira em que ele falava que eu seria o advogado não remunerado dele para me encher o saco. E a jornalista da Globo tomou isso como verdade. Ela me ligou para perguntar o que eu achava do inquérito na qualidade do Silas.

Isso comprova que a Polícia Federal já vazou pra Rede Globo antes de mandar pra própria perícia. Só que aí aí não tem vazamento. Vamos falar de tantos vazamentos que existiram no caso do Mauro Sid, do próprio Jair Bolsonaro e de todas as pessoas enredadas nessa farça da trama golpista. farça por não houve devido processo legal. Isso me permite dizer com tranquilidade também o seguinte: independentemente de ter havido vontade de dar golpe ou não, não teve devido processo legal, então tudo é nulo.

Agora, porque é o Lulinha, o Flávio Dino finge que é sério, admitindo a abertura de um terceiro inquérito em que ele é investigado, mas ao mesmo tempo coloca-o como vítima de vazamento dos inquéritos anteriores, buscando assim talvez anular os inquéritos que são relatados pelo André Mendonça. Bernardo, você como policial, como é que você vê esse movimento da Polícia Federal pedindo inquéritos ao próprio STF antes mesmo de fazer eh uma auditoria, um uma sindicância interna? Tá certo isso que a Polícia Federal faz? Olha, Pavia, eu acho que não, né? O que a gente vê é o seguinte, são duas atuações, a gente vê a atuação de duas polícias federais, uma PFL, né, conhecida como Polícia Federal do Lula, e a outra a Polícia Federal, eh, propriamente dita, né? Eles deveriam

fazer o quê? Um uma coisa que existe na lei, que é a verificação prévia de informação, né? deviam angare o os indícios e tudo mais para depois tocar isso à frente e não simplesmente abrir de de a tiracolo, né? A a tira cololo não, de de supetão, abrir um uma investigação como essa. Agora, o que me causa espécie é justamente o a disparidade entre um lado e outro, né?

Por um lado, é sempre uma tendência de de um direito penal, de um direito de uma persecução penal agressiva e do outro lado é sempre um direito penal mais brando, um processo penal mais brando. E nem sempre é pautado na legalidade. >> É porque não tem processo penal mais brando, menos brando, tem o processo penal. Então eu vou lançar uma pergunta que serve para o Eduardo, para e para você também. Por quê? Em primeiro lugar, o Dino ser

sorteado para relatar um terceiro inquérito e admitir ou não um quarto. Em primeiro lugar, a gente tem assistido no Supremo Tribunal Federal um show de bizarrice jurídica, como quando a CPI, a CPI do crime organizado pede a quebra de sigilo bancário, fiscal e teremático da Marídit Participações, que é a empresa da família e do ministro Tofol Porque o próprio ministro Tof assumiu ser uma empresa sua. Quando os senadores pedem a quebra de sigilo, os advogados da empresa da família do ministro Toffol entram com uma petição, que é uma outra escrescência do sistema jurisdicional supremo, pedindo um abas corpos, uma empresa pedindo abas corpos. para que não fosse devaçada no seu sigilo bancário e fiscal. O que acontece?

Há um sorteio, não. O ministro Gilmar Mendes, decano da corte, ele ressuscita um processo que já estava arquivado e diz: "Por identidade de matéria, nós temos outras partes, outros fatos, mas por identidade de conteúdo eu me dou por prevento numa hipótese estarrecedora, junta essa petição num processo que já tinha terminado e que não tem nada a ver com a petição, concede a Biascorpos a pessoa jurídica sem ser matéria de direito ambiental, porque é a hipótese que no Brasil cabec >> ao abias corpos de pessoa jurídica, caso de crimes ambientais, cria autos independentes e volta encerrar aquele que teria dado a prevenção a ele. Isso com a complacência de todos aqueles que são os donos do poder hoje na STF. Aí tem esse caso do Lulinha com André Mendonça. A Polícia Federal já tinha anunciado que estava insatisfeita com o trabalho do Mendonça, porque ele estava de fato trabalhando contra eh eh quem eh tem malfeitos do INSS, porque se dependesse da Polícia Federal Política, isso ficaria parado ali, >> já estaria talvez até arquivado. já

talvez até arquivado, porque com a a equipe nova que o Andrei determinou ao caso, tirou quem tava trabalhando por uma equipe nova para não ter pessoal e como mesmo assim conseguiu se trabalhar, ele agora vem e faz uma coisa que nunca fez antes, sem sindicância, pede uma auditoria interna. E aí o Dino é sorteado a despeito do Gilmar Mendes ter feito o que fez numa clara numa clara movimentação contra um ministro que é o ministro André Mendonça. O Flávio Dino finge que vai trabalhar de maneira independente, mas ao mesmo tempo manda abrir, acolhe o pedido da abertura de um inquérito para ver o vazamento da polícia e colocar o Lulinha como vítima. A pergunta é a seguinte, Eduardo e Bernardo, por que para esse quarto inquérito não teve sorteio de relator? Por que houve a prevenção do Dino para esse quarto inquérito e não teve sorteio? Tem

um furo aí. Segundo furo. Se uma das razões pelas quais o Lula foi descondenado foi o fato de o Sérgio Moro ter aceito o cargo de ministro no governo do inimigo do Lula, por que que o Flávio Dino não é suspeito? já que ele foi ministro e nomeado pelo Lula. Em quarto lugar, não dá cheiro. Vocês não sentem o cheiro

de que o Flávio Dino entrou para apagar os pecados do Lulinha, Eduardo? Sim, Pavinato, eu concordo e afirmo concordância com todas as suas perguntas e hipóteses levantadas, porque, bom, primeiro a gente tem essa situação de que parece que é uma adaptação teórica, né? Ele tá materializando e adaptando o que antes tava na esfera teórica, o que o Gilmar Mendes falou tanto no Roda Viva paraa TV Cultura, quanto naquela sessão da segunda turma que o André Mendonça se impôs, né? Não, temos que tomar cuidado porque o que tá fazendo, vazando muito pra imprensa, isso pode gerar nulidade. Nós já vimos isso antes no Brasil pelo lavajatismismo. Então você já vê que há

um esboço ali. E ele não fez uma tentativa somente em numa audiência formal ali. Tava ocorrendo uma audiência da turma ali da segunda turma falando na cara do relator da investigação, no caso aí envolvendo o esclâ do INSS. Aí nós temos a outra a outra etapa que foi na declaração do na roda viva da TV Cultura, né? Disso tô me referindo ao ministro Gilmar Mendes. Aí agora a gente

tem o ministro Flávio Dino que foi sorteado. O Gomber lembrou o Pavin Nato, teria que ter o sorteio do relator, né? Não, mas foi sorteado Flávio Dino e ele tem esse tipo de decisão e aí e cria novamente um gancho, o esboço eventualmente para não lar tornar nulo tudo que está envolvido ao Lulinha, né, o filho do atual presidente da República, tendo sido ele, ministro Flávio Dino, indicado pelo atual presidente da República. É óbvio que você acha tudo muito estranho, né? ainda mais essa diferença, essa falta de isonomia na condução dos casos, tendo em vista que quando ele dá um despacho desse tipo, ele já cogita essa hipótese.

E aí eu começo até, eu não vi os autos, tá? Eu não vi a a o teorro da petição, mas eu começo até cogitar um extra apetita e o neoconstitucionalismo ou ativismo judicial >> extrapetita ou extrapetinha [risadas] uma boa >> ou extrapetista ou extrapetista é são hipóteses que devemos considerar sim podemos considerar então tem essas variações extrapetista igual vem sugerido pelo Bernardo essa extra petista porque ele acaba acaba criando esse, vou usar aqui um termo da internet, um direito freestyle, ele adapta tudo, ele ajusta, molda, não interessa, né? Não interessa o dispositivo, pode colocar um embalago de declaração que é o remédio processual que eu vou moldar aqui, vou adaptar igual o Faquim fez na questão de competência territorial que é relativa, no caso do Lula, na nas condenações do Lula para torná-lo, né, elegível, descondenado. Então, a gente tá cansado, já estamos desgastados, imunizados nessa questão de que para o os amigos eles fazem todas as adaptações possíveis sobre o guarda-chuva do neoconstitucionalismo, né, do ativismo judicial. Agora, para os outros se aplica a letra fria da lei e o rigor do do teoria geral do processo. É, aliás,

nem aplica, né? Essa é a verdade. Aplicasse aplica, nem aplica. Fui, fui até ingênuo demais. não aplica nem para o adversário. Na verdade, eles inventam

tudo no padrão do Lavrenta, né? Mostra-me o homem, eu lhe mostro o crime. É o que tá acontecendo no Brasil, P. >> É verdade. Eh, eh, a mod igual tchau tesco.

>> Não, tchau tesco não, >> mas não é tudo bem. Ele poderia fazer. >> Tchau, Tesco. Agora você veja bem, né, que ânimo dá ser policial, Bernardo, porque presta atenção, vale destacar que nesse processo a defesa do Lulinha acionou tanto a corregedoria da Polícia Federal quanto o Ministério da Justiça do governo do Papai Lula. O advogado Lulinha, o Marco Aurélio do de Carvalho, teve um encontro ontem com o ministro da justiça, que é o Wellington.

César Lime Silva, que durou cerca de uma hora, tá? Esse é um ponto. E depois o escancaramento do envolvimento do Ronaldinho dos Negócios, que é o Lulinha, em toda esta pouca vergonha envolvendo e eh lobby, NSS, etc, etc. Tem conversas da lobista, amiga do Lulinha, que é a Roberta Luxinger, conversas estas que foram obtidas pela Polícia Federal que mostram o planejamento de ações para, vou aqui citar, entre aspas, abrir portas do governo do Papai Lula aos negócios do careca do INSS, que não gosta de ser chamado careca do NSS e por isso é conhecido com careca do INSS. Nesses diálogos que foram usados para embasar as novas investigações sobre a atuação do filho de Lula, o próprio careca do INSS sugere pra amiga do Lulinha, Roberta Luxinger, que ela buscasse o ministro da saúde, Alexandre [risadas] Padilha, além de mencionar acesso a diretores da Anvisa numa investida na data prév e diversos outros negóci.

negócios que seriam oferecidos ao governo federal. Essas conversas aconteceram a partir de maio de 2025, pouco depois do Careca do NSS ter sido alvo da operação sem desconto. Até por conta disso, ele passou a discutir com a amiga do Lulinha, Roberta um plano de colocar outras pessoas à frente dos negócios depois que ele foi exposto na operação da PF. Mesmo assim, o Careca continuou fazendo planos pro avanço dos negócios com o governo Lula. E ontem a gente falou também que o careca do INSS tinha um elo direto com um assessor pessoal do Lula, não é?

E agora tem um outro, a história de um outro assessor, outra pessoa muito próxima do Lula, que é o Marco Aurélio Santana Ribeiro. O apelido dele é Marcola. Não me pergunte por, mas é Marcola. E ele foi chefe do gabinete do Lula até quinta-feira passada. Foi por quê? Porque sabia-se que ele era

uma pessoa má e o Lula quis limpar o gabinete dele de pessoas ruins. Não, ele saiu do cargo para trabalhar na campanha de reeleição do chefinho, tá? E ele próprio confirmou pro portal Poder 360 que recebeu dinheiro da empresári lobista do careca do NSS, a Roberta Luxinger, amiga do Lulinha, investigada pela Polícia Federal no caso do escândalo do INSS, etc, etc, etc. Marcola, que é esse da foto, ele disse que recebeu empréstimo. No entanto, ele nega qualquer irregularidade.

Fala até que o empréstimo foi quitado. Ele devolveu o dinheiro. Os valores repassados pela Roberta foram na casa das dezenas de milhares de reais, mas ainda não são inteiramente conhecidos, nem a razão pela qual eles eram realizados. De acordo com o jornal Globo, Lula não sabia de nada. Ele soube do empréstimo que Marcola teve da lobista do Careca do NSS faz só duas semanas, viu? E de acordo com pessoas

próximas ao Lula, o Lula ficou tristinho, magoadinho, decepcionadinho. Mas mesmo assim o Lula nomeou o ex-assessor especial como um dos principais coordenadores da campanha eleitoral deste ano. Não dá vontade de largar o trabalho de policial, Bernardo? >> Sabendo de tudo isso e vendo o Flávio Dino agora e eh fazendo esse movimento de xadriz para anular tudo, se dá é aquilo, né? tem um meme interessantíssimo na internet que é aquele é juridicamente inviável, mas dane-se, né? E a gente vê isso direto,

direto. Eu te faço uma pergunta para Vivi. Você eh já estava sendo investigado essa questão eh envolvendo Lulinha, INSS, Careca e tudo mais? Existia um não não era um caso, não seria um caso de conexão e aí não careceria desse primeiro sorteio pro Dino. O André Mendonça já não estaria prevento num caso desse >> já já estaria prevento. De acordo com a

jurisprudência recente do próprio STF, ele já estaria prevendo. >> Exatamente. >> Então e e esse lance de sortear e cair com Dino já foi uma bizarrice. que mais bizarrse assumida ainda foi o fato do Dino se colocar como prevento para um inquérito que não tem nada a ver com que ele tá levando à frente, mas com os outros dois que estão com André Mendonça. É bizarro, é absurdo, é cretina, é canalha.

Eu não sei que palavras usar. Que palavras eu uso, Eduardo? Extrapetista. >> Ultrapetista. >> Ultrapetista.

[risadas] Ultraman Jasp, não sei >> não. É revoltante. É revoltante até porque, bom, >> e agora agora tem o o Marcola, o Marcola do Lula. >> Esse aí eu posso falar que é Marcola do Lula, né? É que é o Marc, o apelido dele. É o Marcola do Lula. O Marcola do

Lula >> pegou dinheiro da lobista do careca, diz que devolveu. A diz que não sei como que devolveu, porque pode ser que ele tenha devolvido em serviços. Não sei como ele devolveu. Ele fala que devolveu, mas ninguém sabe como ele devolveu. Ninguém sabe quanto que ele recebeu ao certo.

E o Lula já sabia disso. Ele assume, olha, eu só soube faz duas semanas. E mesmo assim, há 5 dias, ó, hoje é ter, ó, segunda, sábado, domingo, 3, a 5 dias da quinta-feira passada, ele virou coordenador da campanha de reeleição do Lula. O que que é isso se não é confissão de culpa? Fala para mim.

>> Sim, nós temos toda a relação da Roberta Lux Singer, né? E aí teve já a amizade do Roberto Luiga com Lulinha. E aí o escândalo vai ficando próximo do Planalto e agora o acessou e aí não, agora não tem nada. A gente não sabe nada, né? Não, eu não sei de nada, mas agora ele é o coordenador de campanha do Lula. É difícil você acreditar nisso. E

aí ele segue. Nós estão falando que foi algo que foi coisa de seis meses atrás, não é recente e ele segue acompanhando o atual presidente da República, inclusive sendo um coordenador de campanha. Bom, é uma situação que vocês, nós já noticiamos aqui ontem, a pessoa, né, o caso a Roberto Luxinger, visitou 40 vezes, né, o Planalto e não ficou registrado, né, a situação na agenda oficial, como teria que ser pelo princípio da publicidade, da transparência, da administração pública, né, tendo uma ag uma agenda formal, não foi noticiado. Então tá muito claro ali. Temos o Careca >> e o Careca ele assume, ele pagou a Roberta Luxinger, que era amiga do filho do presidente para ter favorecimento ilícito, porque ter portas abertas no governo federal quer dizer favorecimento ilícito, é tráfico de influência, não tem outra alternativa.

>> Exato. Perfeito. E aí nós tivemos ainda nessa semana, salvo engano, semana me corrija se eu tiver equivocado, a situação envolvendo o Ministério da Saúde e tivemos a situação no Ministério do Desenvolvimento. Eu acho que até acho até brinquei que teria outros ministérios e tudo envolvendo tráfico de influência. Então nós temos o personagem Lulinha novamente, Roberta Luxinger, o careca do NSS e agora nós temos o assessor da presidente da República.

Sinceramente é difícil você acreditar que o presidente da República não saiba não saiba disso, não tenha conhecimento, tendo em vista que a prosperidade dos negócios do filho dele, igual nós comentamos ontem, só avança quando o pai dele está na presidente da República. E aí que se configura o tráfico de influência, porque o tráfico de influência pro pessoal de casa entender é quando a pessoa na esfera privada, ele não tem, não goza de cargo público, ele não tem prerrogativa de cargo público, mas ele tem influência no meio da administração pública para viabilizar algo que ele prometeu alguém na esfera privada. É isso que é o tráfico de influência. Como é que uma pessoa consegue fazer isso sendo presidente da República e o presidente da República não sabe? É difícil. Olha, eu só fico me

perguntando o seguinte: o STF vai apoiar o Lula ou vai ter candidato próprio? Sendo? [risadas] >> Cara, e de verdade, quando a gente comenta esses assuntos, me parece que eu tô vivendo um dejavô, né? A grande verdade é essa, porque todos esses escândalos de corrupção, de tudo, eles estão sempre ligão sempre ligados às mesmas pessoas, ao mesmo ambiente. É, é realmente desanimador. Você veja que

hoje o, a Gabriela, qual que é o sobrenome dela que que sucedeu Sérgio Moro? Eh, Gabriela Hartman. Hart, >> ela foi eh condenada eh pelo CNJ a um afastamento de 2 anos e ao mesmo tempo a gente tá vendo um juiz parcialíssimo tomar conta do caso do filho do Lula, do amigo, do filho do amigo. Pelo amor de Deus, é uma falta de parâmetro. Não há justiça no Brasil. E num país

onde não há justiça, não há república. E sem justiça é impossível pensar em democracia. Nós estamos vivendo o engodo do engodo, do engodo, do engodo do engodo. Quem nos acompanha pela Smart TV, nós vamos ter uma pausa e voltamos já. Mas quem nos acompanha pelo YouTube, nós continuamos porque esse assunto eu deveria ter falado ontem, mas não deu tempo. Mas vem agora porque é muito

interessante. No último sábado, durante a convenção do PT na Bahia, Lula pediu votos para sua candidatura à reeleição e para os seus aliados. Lembrando que pela lei, ora a lei eleitoral, a propaganda somente é permitida após o início oficial da campanha em 16 de agosto. Ao falar para prefeitos e lideranças políticas presentes naquele evento, Lula fez um apelo para que os apoiadores priorizem candidatos da base aliada e depois votem nele das palavras do próprio apedeuto. Aí, >> então depois que vocês votarem deputado estadual e deputada, votar deputado federal e deputada, votar em senador da República e votar no Jerônimo, se sobrar um pouquinho de voto, vote em mim que eu agradeço a todos vocês a lembrança.

Quando vocês estiverem brigando e pedindo voto para vocês, pelo amor de Deus, depois de falar do Jerônimo, depois de falar do Vagre, do Rio Costa de vocês, lembre-se que tem o Lulinha lá em São Paulo esperando um voto de vocês para poder virar presidente da República. Eu preciso de dois votos nesse galego e nesse compra aqui. Você veja, é uma disfarçatez, é um é um uma tratorada na legislação. Você não pode falar que é deslize, porque ela vem num discurso pronto e longo. Não é um meio de conversa em que escapa.

Porque esse negócio de pré-campanha, campanha, tu não sabe que uma idiotice da lei brasileira, mas assim é algo engendrado. Existe uma narrativa, existe um discurso pronto e depois esse discurso volta a acontecer com a mesma ênfase, vote em mim. E voltamos aqui pr pra Smart TV, né? Voltamos mais, mas não vou e retomar o vídeo do Lula para vocês, não, para aprender a assistir no YouTube. Que folga é essa do do Lula?

E o que que isso gere em nós, Eduardo, cidadãos brasileiros? >> Revolta, né, Pavinato? Revolta. Eu não tô falando agora do tchau Tesco não. Você fica [risadas] me zoando, mas é importante pessoal de casa pesquisar sobre tesco. Eu sempre

>> Como é que escreve tchau tesco? Eh, c e a u s c e u. Tchau, tesco. >> Ah, >> se não tô enganado. Acho que é isso mesmo.

>> Me sentindo soletrano agora. [risadas] >> Bom, mas comentando a nossa pauta, né? Eh, é uma cara de pau. Ele sabe que a justiça não aplica ele ou se aplicar vai aplicar a letra de lei, que salvo engano, é a lei eleitoral mesmo que estipula, não vou lembrar de cabeça o artigo, mas R$ 25.000. é o teto. Então

compensa pagar isso para fazer essa gave, essa gaf. E aí nem significa que a a justiça eleitoral aplicaria a multa abaixo de, né? Seria o teto. Não pode aplicar 10, cinco. Então ele compensa.

Compensa. Ele tá brincando ali com a justiça, ele tá brincando com as leis eleitorais, ele tá brincando com ordenamento jurídico brasileiro, ele tá brincando com o povo brasileiro de bem. Esta é a verdade, né? Porque uma pessoa sendo presidente da República pela reeleição não dá o exemplo de respeito à lei, principalmente a norma eleitoral, tem que ser muito canal e vagabundo, né, cretino. E tô sendo aqui polido, obviamente, para se referir a esse sujeito. É um sujeito que está pela

reeleição, mas que não se importa com o cumprimento da lei. Resumidamente, se for para sintetizar só nessa situação, é isso que é o atual presidente da República, pavionado. >> Como é que a população se sente compelida a cumprir a lei vendo um exemplo como esse? >> Tomando um pisão na cara, né? É um pisão na cara, um soco na boca do estômago.

Você é obrigado de turnurnamente a recolher seus impostos, a seguir a lei, senão vem o uma tesourada em cima de você. E aí, por outro lado, você vê o cara que, infelizmente, representa o Brasil atualmente. Eh, como o Eduardo falou aqui, descumprindo a lei, assim, mas é para sacanear mesmo, cara. É para pisar na cara da população, para mostrar, olha só, que se dane, eu descumpro mesmo e não tô nem aí. Olha, e isso foi no sábado que ele falou, no domingo teve a Convenção Nacional do PT em São Paulo.

Nessa convenção em São Paulo, o Lula teve a sua candidatura à reeleição confirmada no discurso, não é, quando o Lula eh foi falar sobre o implanon isso mesmo, um implante colocado no braço que serve para evitar a gravidez e que é distribuído pelo SUS. O Lula ele criticou a gravidez aos 16 anos. Mas eis que então ai esta mulher, >> esta dama de vermelho, ela vem e defende uma coisa impensável. Impensável para uma menina de 16 anos, que é a autonomia da vontade para decidir se quer ficar grávida ou não. Pois é, vamos ouvir aí.

>> É uma coisa que é uma coisa aplicada aqui na mulher que dura 3 anos. 3 anos a mulher não fica grávida. E é uma coisa milagrosa pra juventude, pra menina de 16 anos, 17 anos, 18 anos, para dar tranquilidade da família e não estragar o futuro dela. Porque uma jovem que fica grávida com 16 anos, ela vai jogar o futuro dela fora e nós temos que proteger. Eu tô dizendo isso sabe para quê?

Ela tem que ter filho quando ela quiser. >> Ela tem que ter filho quando ela quiser. Por isso é que tem que ter planejamento familiar.

Fuck you, Musk. [risadas] Você sabe que é uma coisa curiosa? É uma coisa muito curiosa. Eu tava vendo os dados, por acaso me deparei com com esse estudo estatístico, que é a evolução de casos do HIV no mundo nos últimos 10 anos. Veja bem, o HIV é um vírus que surge nos anos 80.

Daí o FUT tira a sua fama porque ele é o primeiro imunologista a estudar o assunto. E é isso também é uma outra coisa que me deixa com o pé atrás com falte. Sabendo ele que uma doença que ele estuda desde os anos 80, portanto, há quatro décadas, não foi possível produzir uma vacina. Como é que ele endossa uma vacina de uma doença que não tinha nenhum ano no mundo? São coisas estranhas. Ele do que ninguém

como pioneiro no estudo do HIV deveria saber disso. E o fato é é de ele não permitir o debate sobre a vacina do COVID é algo muito misterioso. Mas vamos tirar o falte, vamos voltar a falar do HIV. surgiu ali nos anos 80. Em meados dos anos 90 surge eh o coquetel e até meados da primeira década do século XX, muitas pessoas tinham dificuldade em fazer o tratamento porque o monte de remédio que se tomava para que o HIV não evoluísse em Aides tinha o mesmo efeito de uma quimioterapia.

Vale lembrar que no final dos anos 90 e começo dos anos 2000, José Serra quebra a patente da de medicações, entre elas a do vírus da Aides. E isso começa como política de estado e não de governo ser distribuído gratuitamente pelo SUS. Desde então, o tratamento do HIV, ele tem uma curva positiva e descobertas eh muito fascinantes ao longo das últimas duas décadas. O tratamento passou de 30 e poucos comprimidos para dois. E para aqueles que não têm o vírus HIV, existe um tratamento que é chamado PREP, que é pré-exposição, que consiste em um comprimido. E hoje

esse tratamento transformou-se em uma dose via injeção e equivale por uma imunidade de 2 anos. [roncando] Então veja que nesse quadro a infecção pelo vírus HIV no mundo caiu vertiginosamente, menos no Brasil, independentemente de o SUS dar gratuitamente o tratamento para quem é infectado no vírus HIV e quem faz o tratamento não transmite. e mesmo com o SUS dando gratuitamente e por incrível que pareça, a partir do governo Bolsonaro, o PREP que é para que as pessoas que não t HIV não adquiram. É claro que no mundo, com a possibilidade do PREP e com a eficácia do tratamento do HIV, outras DSTs que hoje são chamadas de ISTs, infecções e eh sexualmente transmissíveis, mas eu sou um senhor de idade, então eu falo as coisas da minha época, isso aumentou porque as pessoas elas relaxam e passam a fazer sexo desprotegido, isto é, sem camisinha. Mas o fato é que no Brasil, mesmo com o SUS, diferentemente dos Estados Unidos que não tem SUS, hein, aqui com o tratamento para quem tem HIV de graça e quem faz o tratamento não transmite e para quem não tem, o tratamento para não ter é de graça pelo SUS, mesmo assim no Brasil você tem um aumento de casos de LV. E agora eu

trago essa discussão para essa questão da gravidez. Porque é que o SUS se preocupa com um implante de um anticoncepcional? Porque as meninas e os meninos fazem sexo sem proteção, sem camisinha. E aos 16 anos, a não ser que você seja a herdeira do Jorge Paulo Lemão, você tem um plano de vida. E aos 16 anos, você é um relativamente capaz. Você não tem autonomia da vontade

completa, a não ser que você seja emancipado. Aí vem a janja e diz que a menina pode ter filho quando ela quiser, como se a menina de 16 tivesse autonomia da vontade. mais incentivando de certa maneira a infecção sexualmente transmissível de doenças como HIV, sífiles, gonorreia, clamídia. Isso é um absurdo, ô Bernardo. >> É um absurdo, na verdade. Isso aí.

>> E veja a cultura dos bailes funks no Rio de Janeiro. >> É isso aí. É o pessoal, >> a mulher ela planeja, a menina que vai no baile fant sem calcinha planeja ser mãe ou planeja para ter bolsa família? [risadas] É agora que eu fico sem entender nada. >> Pois é, na verdade, para ver isso aí é a degradação da é a degradação da juventude, a degradação da família. E eu

acho que isso aí não é não é eu acho que isso, na verdade, é proposital. Essa essa fala deles aí é proposital. A no Rio de Janeiro a gente vê isso direto, né? O pessoal vai pro baile funk, as meninas mais novas já vão nessa condição que você tá falando aí. Não tô dizendo todas elas, mas muitas delas vão lá para ter essa esse contato íntimo com o chefe de facção, com o traficante e para sair do baile como como sendo um troféu. Isso aí, na

verdade, é o que eu tô te falando. Eu não acho que isso aí é é sem propósito, não. Acho que isso aí é muito bem pensado e e serve realmente para para degradar a juventude, a família e tudo mais. E tem mais também, viu, tem mais, viu, Eduardo, porque nesse mesmo nesse mesmo evento que a Janja solta essa batatada, o Lula pediu que a Janja subisse no palco para representar as mulheres presentes. Ó, se você é petista e você tá lascada, representada pela Janja, minha filha, no seu discurso, que é óbvio, a já falou, né? A J afirmou que tem

orgulho de Lula por abraçar a pauta do combate à violência contra as mulheres. E ela soltou a segunda batatada, que o marido dela é o o único líder mundial que tem coragem de tatar tema. >> Ó o que ela falou aí. E eu quero dizer que eu tenho muito orgulho de você ter abraçado uma causa que para nós mulheres já trabalhamos há tanto tempo, lutamos, sofremos há muito tempo que é o o combate à violência contra as mulheres, não só a questão do feminicídio, mas toda a forma de violência contra as mulheres. E eu quero dizer que eu tenho muito orgulho de você, porque você é um é o único líder mundial que tem a coragem de sentar numa mesa do G7, do G20 e falar sobre isso. Então eu tenho

muito orgulho de você e a gente segue trabalhando pelo pacto nos estados para que nós mulheres sigamos seguras, vivas e saudáveis. >> Isso vale, Eduardo, para as mulheres de corintiano? É uma pergunta que eu faço. Segundo, qual momento a Jang e o Lula pediram desculpas a Delis Ortiz, que levou um soco no peito mais tecnomizado de um segurança do gabinete que faz a segurança do Lula e da Janja? Eu não ouvi. E outra, o Lula é o único líder do

mundial que trabalha o tema. Nossa, que novidade, hein? >> É, não tem mais esquerda no mundo, né? Ainda mais quando trata nós mulheres, né? Parem de nos matar, fica nessa palhaçada aí. Se for para xingar a filha

do presidente Bolsonaro, aí pode, né? Essa mulher pode aí tudo bem. Não tem problema chamar de [ __ ] perdão, em casa pelo palavrão. Tem tem método tudo isso, né? Primeiro tem a parte da revolução cultural com esta finalidade justamente de acabar com o planejamento familiar.

Então, se você pegar a letra de funk novinha, né? Aí você pega o outro, tem um outro funk, depois vocês vejam em casa que é fezes, tá? É fuga, que é o enaltecimento do bandido se apaixonando por bandido que foge da polícia. É só esse padrão de eh de influência cultural. Aí agora a gente tem essa essa senhora, né, perdida, deslumbrada, ela falando que a menor pode engravidar se ela quiser. Acho que primeira vez

parcialmente eu concordei com o Lula que depende de planejamento familiar. Porém, ele tava enaltecendo ali o anticoncepcional do SUS, né, com a forma do implante, com anticoncepcional de longa duração do SUS, ao mesmo tempo que a gente sabe qual é uma das agendas da esquerda que envolve a redução populacional. Aí você pode pesquisar sobre Ober Societe. Eu não que entrar no médico pessoal começar a falar que é a teoria da conspiração, mas sempre essa ação coordenada ou para estabilizar a família, porque aí você já começa a apresentar atividade, a conjunção carnal, atividade sexual ao menor e aí entra a parte de corrupção de menor e etc. Eu também não vou falar aqui o tempo, vocês sabem em casa o que que se trata. ou você acaba, né, eh, provocando

assassinato de bebês. É somente essa química demoníaca maligna, justamente com esta finalidade que eu vou destruir o ser humano. No fim, eles odeiam o ser humano, mas usam o ser humano, como esta senhora aí quando ela fala nós mulheres, né? Tá? Então, como se todas as mulheres concordassem com a Janja e as mulheres do Brasil não tivessem pais, maridos, né, filhos, sobrinhos, irmãos, tios e etc, né? Todo mundo que tem família,

obviamente a gente sabe alguns problemas do cotidiano, mas a maioria ama seus familiares e por sua vez os homens amam suas mulheres, sejam mães, sejam esposa, filhas, irmãs e etc. É um método da esquerda tradicional, obviamente que agora tá na moda também questionar, não, não é marxismo, porque marcismo é chão de fábrica, então classifica como neomarxismo. Então, porque a [roncando] fonte é essa, justamente destruir a família, escravizar o ser humano e acabar assassinando bebês para >> Olha, eu vou agradecer aqui ao Bernardo que a Zuma me falou que ele tem que ir para o aeroporto. Muito obrigado pela visita. Volte sempre que quiser. Um

grande abraço. E nós continuamos eh eh por aqui com essa pauta, porque afinal de contas a gente pensa o seguinte, o Eduardo ele trouxe a questão do fim da vida, né, que é o aborto. Essa mesma esquerda agora que tá falando que a mulher ela não tem que usar o anticoncepcional. E não é nem mulher, é uma menina de 16 anos, não precisa usar o anticoncepcional, porque ela pode engravidar quanto ela quiser. Então assim, ela pode engravidar quando ela quiser e ela pode abortar quanto ela quiser. É esse o valor da

vida humana? Ah, ah, eu vou engravido, quer dizer, menor de idade, ela vai engravida. Então, paraa Janja, ela engravida quando quiser, aborta quando quiser. Ou seja, você pode interromper a vida humana ao seu bel prazer. É terrível o negócio desse.

>> Sim, >> é terrível. É, é obsceno uma coisa dessa. E teve mais nessa Convenção Nacional de São Paulo que o Lula disse que num eventual quarto mandato à frente do Palácio do Planalto, que para ele é desumano, né, não seria mais Lulinha, paz e amor, mas sim Lulinha Porreta. Olha aí. Então, nesse quarto mandato, nesse quarto mandato vocês vão ver. Eu não

quero o Lulinha pai de amor, eu quero o Lulinha Porreta. Eu quero o Lulinha que vai fazer o que a gente ainda não fez, porque o básico nós já cuidamos. O povo já tá comendo, o povo já tá d benefício. Vocês não tm noção do significado dessa agora tem especialista. Vocês não tm noção a revolução desse programa. Agora

que nós estamos com básico garantido, agora é hora de dar um salto de qualidade. Agora de pensar nesse país. Qual é o país do futuro que eu vou lhe entregar quando você depois de governar São Paulo por 8 anos quiser ser presidente da República? >> Ou você, Rafael, porque quem sabe sai do Piauí o próximo. >> Você veja, né? É 4 8

12 16, mas levou 20 anos para ele entregar o básico que ele diz que entregou. Se 20 anos ele levou para para entregar o básico, ele vai fazer o país do futuro em quatro, né? Que que história é esse? E o que seria o Lula porreta? Seria o Lula com porre de álcool menor do que ele costuma ter. [risadas] Não é mais

porrão, ele tem um porreta, >> não é? O Lula cangaceiro, né, Pavinato, você conhece bem, é o livro Fake News da Esquerda, né? Eu conselho aqui o da Silva, fake news da esquerda do nosso querido mestre Pavinato. Excelente livro, inclusive muitos ex-alunos meus leram o livro, utilizavam no colégio. Bom, é isso que ele quer, esse cangaceiro, né, que ele quer dizer. Mas

é o Lula, ele tá semicenil, né? Porque primeiro ele falou que tinha aquela situação de que ano que vem é o ano da colheta, né? Não, colheita, colheta. Ele tá falando isso em 2023. A mesma estratégia que o Maduro usou, Hugo Chaves usaram para prometer prosperidade. Então agora nós vamos

concluir o projeto de longo prazo. Chegou o longo prazo, chegou o futuro. Agora nós vamos cumprir as promessas. Valela, isso é para enganar. >> É meio messiânico, né? Um negócio desse,

né? É meio mexiânico. Ó, tá aí agora. Ou eu sou eleito ou vamos perder a oportunidade de se concretizar tudo que nós, todas as merdas que nós plantamos. Quem planta merda colhe merda. O Brasil

quer colher merda. É isso. É essa pergunta que me fica. >> Pois é. Aí veio com aquela palhaçada daquele vídeo dele também da macaeira, né? Vamos tem que a gente vai acabar com

a fome no Brasil, sendo que ele tá 20 anos. Bem lembrado por você. A administração durante 20 anos teve fome zero, que ninguém sabe para onde foi o dinheiro das doações do fome zero, aquela palhaçada no Lula um. E aí depois nós tivemos aí agora essa situação dele falar que vai acabar o, né, o Lulinha, paz e amor. Mas ele falou isso em 22. Eu

lembro que o presidente Bolsonaro alertou sobre isso. Entenda o recado dele, né? Ele ele falou que está fechado com aquela turma. É justamente a turma que ele advogou para não ser classificado como grupos terroristas, né? E vocês entenderam em casa? Então, o

presidente Jair Bolsonaro já tinha falado porque o Lula já tinha na convenção de 2022 da sua candidatura a feito esse apontamento de que acabou o pais amor, agora é o Lula mais maduro. Vocês lembram dessa expressão eu estou mais maduro. Ele querendo fazer um trocadilo com com um trocadilho com Nicolás Maduro. É, este é o atual presidente da República que não esconde o seu anseio. Inclusive, até eu concluo aqui meu comentário para Vinato, numa outra reunião, ele veio falar, salvo engano, se foi em 2018, 19, ele antes de ser preso, né, obviamente ele falou, se um dia eu vier a faltar, ou seja, se um dia eu morrer, ele não conta, ele conta com a possibilidade que ele seja eterno pelo bem do Brasil, eu espero que ele não seja eleito. Não vou falar sobre a

vida dele, aí eu vou vou poupar qualquer tentação minha como cristão de cair nesse deslize de desejar a morte de outra pessoa, mas tô satisfeito se ele não for reeleito para >> Mas uma tentação de verbalizar, né? Porque dentro ali no escurinho da seu pensamento, hein? Ué, você é humano, a gente é humano, a gente pensa. O pensamento é infinito, né? Ele é o pensamento, ele não tem rédeas. Se pensou, está pensado.

É assim, o ministro Cásio Concá, presidente do TSE, determinou que a SECOM, a Secretaria de Comunicação do Governo Lula, remova em 24 horas publicações em canais oficiais do governo que exaltem a figura de Lula, presidente e candidato à reeleição. A decisão de Nunes Marques atende a um pedido do PL, o partido de Flávio Bolsonaro, que apontou o uso do canal GOV para promover a imagem de Lula. O ministro foca em conteúdos que dê em destaque a atuação pessoal de Lula em atos, programas, obras e serviços oficiais, ressaltando que todas as publicações em redes sociais que extrapolem a atividade jornalística e assumam características de publicidade institucional devem ser removidas. Além da retirada do conteúdo já publicado, fica imposto que a SECON se abstenha de fazer novas publicações que reproduzam o mesmo padrão de promoção pessoal até o término no período de vedação eleitoral. As empresas Facebook e ex também foram intimadas diretamente na decisão.

Independentemente do cumprimento da obrigação pelos perfis responsáveis, as plataformas devem tornar indisponíveis as publicações que violem a norma. sob o mesmo prazo de 24 horas. Ainda falando do Cásio Concá, ontem o ministro foi cobrado por ministros do STF a fazer uma defesa enfática da urna eletrônica e ele afirmou que o aparelho de votação é um patrimônio da democracia brasileira. Vamos ouvir. >> E pelos Tribunais Regionais Eleitorais de todo o país, ao longo desta semana, serão promovidas demonstrações públicas da urna eletrônica, atividades educativas, visitas guiadas e ações voltadas ao esclarecimento da população sobre o funcionamento do sistema eletrônico de votação. O objetivo é

ampliar o conhecimento da sociedade acerca das diversas etapas do processo eleitoral e reafirmar, por meio da transparência, da informação qualificada e da participação cidadã, a robustez, auditabilidade e a permanente evolução tecnológica de um sistema que constitui patrimônio da democracia brasileira. Convido desde já toda a sociedade a participar dessa iniciativa. As portas da justiça eleitoral permanecem abertas para quem deseja conhecer, acompanhar e fiscalizar o processo eleitoral. Transparência não apenas um compromisso desta instituição, é um dos pilares sobre os quais se sustenta a confiança da sociedade nas eleições brasileiras. >> Essa declaração do Cássio Nunes Marques aconteceu no contexto da Semana Nacional do Sistema Eletrônico de Votação promovida pelo TSE. Ontem, a Corte

Eleitoral fez a abertura de uma urna eletrônica em uma transmissão pública pela primeira vez, onde foi destacada a segurança e integridade do aparelho de votação. A urna foi aberta e desmontada ao vivo e os representantes do TSE apresentaram os componentes do aparelho como a placa mãe, as mídias onde são carregados os programas oficiais de votação e o componente onde os votos são gravados de forma criptografada. A abertura da urna aconteceu diante de estudantes do Centro de Ensino Médio Elefante Branco, na ASA Sul de Brasília. O Pirili, mascote oficial das eleições também marcou presença. Vai se [ __ ] [ __ ] [risadas] Isso é notícia.

Agora por que que [risadas] OK, uma ordem para o Lula. Ah, tá. Aí vem. Por que que não fala o que que aconteceu com o inquérito lá das urnas eletrônicas de 2014 que foram destruídas no ano passado? É isso que eu quero que esclareça.

Agora se desmontar uma urna física, você tá mexendo com o físico, você não tá mostrando como é que dá o funcionamento. Não, não tô falando que tem alguma coisa de errada, mas eu acho que isso é uma é uma meio uma coisa meio imbecil. E você faz isso diante de de da criançada da escola elefante branco. Ah, mas >> ah ridículo, né, Pavinato? Você vê que é bem performático mesmo. Primeiro fui

para criança, nada contra eu amo crianças, exatamente minhas sobrinhas, tudo. Eh, mas o ponto da performance, né, esse que é o ponto de obscuridade. Então, você vê, eu vou desmontar para você ver, sei lá, vou te mostrar meu bolso para mostrar que eu não tenho dinheiro, tá? Mas e as suas contas? É, é bobo. É bobo. É infantilizado até. É só

para, né, como dito na expressão popular, para inglês ver, porque o não é a UNE em si, e eles tratam o endeusamento da Une, não é a UN, a UNA seria uma ferramenta de, né, de facilitação paraa escolha de um, dos seus representantes, de uma nação. Mas a questão central é o que que será feito com o cómputo dos votos. É este como é que tá sendo zelado os votos feitos, né? Este que é o ponto central. Eu não vou falar aqui sobre qualquer outra hipótese, mas o ponto central é esse. E

é por isso que as pessoas se sentem mais seguras com a forma do voto auditável. Eu vou auditar uma placa de computador, é óbvio que não Ah, não, mas a urna não é não é conectada à internet. Todo mundo sabe disso. O ponto não é a UNE em si, o corpo, a parte corpórea do objeto, não é isso. O ponto é o processo eleitoral que traz a possibilidade por meio da UNA eletrônica. É este o ponto central e

isso aí chega até ser constrangedor diante dessa palhaçada feita para criança do ensino médio. Pavinato. E não se enganem, não existe tal coisa de a urna eletrônica é um patrimônio da democracia. Democracia não tem patrimônio em primeiro lugar, porque o patrimônio requer o acúmulo de bens materiais. Democracia não tem patrimônio.

O único bem que a democracia traz consigo e carrega consigo é um bem imaterial. Que bem é esse? É o poder que o povo tem de contestar, criticar, reclamar, discutir, aprovar, desaprovar. manter, mudar, sugerir. Fora o poder do povo, que é um bem imaterial, sempre que disserem que a democracia tem algum outro patrimônio como uma urna, como qualquer outro bem material, desconfie, porque essa é uma frase de debiloide.

Muito obrigado, Eduardo, e obrigado você. Nós voltamos amanhã ao vivo às 7:30.