---
video_title: "Sem saidinha e visita íntima: Zema explica proposta de \"super presídio\""
video_id: qI6EMbXRfXk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qI6EMbXRfXk
video_date: 2026-07-28T00:04:42+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O senhor é um entusiasta da política de segurança pública do presidente Diel Salvador Buquelli. O senhor já manifestou também a pretensão de construir um presídio de segurança máxima na selva amazônica, uma espécie de alcatrá da selva. Eu gostaria de entender como é que o senhor pretende viabilizar esse projeto. Por exemplo, existe uma lei de execução penal. como é que o advogado eh de um detento, ele vai ter que se deslocar até a a selva amazônica? O senhor pretende, por

exemplo, desmatar uma grande área, construir pista de pouso? Eh, e também dentro dessa mesma questão em El Salvador houve a redução dos índices de homicídio, ah, mas também suspensão de garantias constitucionais. Eh, como é que o senhor avalia essa questão? No eventual governo do senhor, o senhor pretende adotar, por exemplo, algumas medidas eh que o presidente Buquelli adotou em El Salvador? >> Ô, Felipe, nós temos hoje áreas de fronteiras do Brasil totalmente mal atendidas em termos de acompanhamento, de cobertura. Então nós podemos muito

bem fazer um super presídio numa área dessas, na divisa com Peru, Bolívia, etc. Colômbia, >> que são áreas dominadas por facções criminosas, transnacionais. >> Áreas. Exatamente. Então, ajudaria nas duas questões. Esses detentos

trabalhariam fazendo lá comida para quem é da Aeronáutica, para quem é do exército ou da Marinha que tiver presente lá lavando roupa, não vão ficar sem trabalhar. E hoje tem tanto recurso tecnológico para os advogados fazerem videoconferências depois da pandemia, isso ficou extremamente comum. Então, será dado todo o direito de defesa. Vamos levar para lá os líderes que vão ficar num regime especial, sem visita íntima, sem saidinha e conversa com o advogado monitorada. Se quer ficar livre disso, não cometa crime, não vá para o crime organizado e vou enquadrar todas as facções e organizações criminosas como terroristas. M.