---
video_title: "Reinaldo Azevedo - Relatórios da PF apontam Moraes, Alcolumbre e Andrei na mira de Mendonça"
video_id: b4X6DHTUimk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b4X6DHTUimk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Relatórios de inteligência da Polícia Federal citados por Alexandre de Moraes apontam que André Mendonça demonstrou interesse em abrir uma investigação formal contra o próprio Moraes. O ministro teria pedido mais de uma vez que investigadores apresentassem alguma provocação nesse sentido e buscado informações sobre mensagens envolvendo Moraes no celular de Daniel Vorcaro.
  
  Os relatórios também apontam Davi Alcolumbre como um possível “alvo estratégico”. O documento relaciona o interesse à força do senador no comando da Casa responsável por analisar pedidos de impeachment de ministros do STF.
  Outro nome citado é o do diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues. Segundo o relatório, Mendonça teria afirmado que não confiava nele por considerar excessiva sua proximidade com Lula e chegou a mencionar a possibilidade de afastá-lo do cargo. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Na petição, ô Reinaldo, o Moraes ele transcreve trechos do relatório dos APF indicado que Mendonça, que estaria no controle legal dos inquéritos, escolhia os seus alvos. Ele, o Moraes, era um deles. Segundo o ministro contra aí de um dos relatórios de inteligência que eu vou ler agora para vocês, deixo claro, tá? Está no documento da Polícia Federal. Quanto ao ministro Alexandre de Moraes, o discurso do relator denota interesse no início de investigação formal. Quanto a ele, tendo solicitado

mais de uma vez que a equipe de investigação encaminhasse alguma provocação a ele nesse sentido. Registra-se, contudo, que em reuniões anteriores o relator indagou expressamente sobre o que constava quanto aquele ministro nos dados extraídos do aparelho celular de Daniel Buenoano Vorcaro. Aí, Reinaldo, a PF relata a reunião que o o Moraes decidiu investigar, né, para apresentar tal petição ao Supremo. Em 24 de agosto de 2026, o relator convocou os investigadores pra reunião presencial em seu gabinete e entregou-lhes exemplar físico da decisão sem assinatura. A prática é atípica. A intimação de ato

judicial faz-se por meio próprio. A entrega de via não assinada em ato presencial não constitui comunicação processual, além de impedir a aferição imediata de autenticidade e de conteúdo definitivo. A íntegra de todas as mensagens e interações existentes que envolvam as mesmas pessoas não é identificação. é ato de investigação de alcance amplo dirigido a pessoas determinadas produzidos sem autorização específica, entre as quais, em tese, integrantes do tribunal. Complicado, né, Rinaldo?

>> Bom, tá tudo aí. Mandou investigar, mandou investigar. Até uma hora tem um errinho no texto aí que eu mesmo cometi o o Mendonça mandou investigar Morais, né? Eh, mandou investigar, tá tudo lá. Aliás, a Polícia Federal eh aponta, porque veja só, Rafael, olha como a vida, olha como a vida é engraçada, né?

E e o relatório de inteligência aponta isso. Por que é que o Tofol deixou de ser relator do caso master? O Tofle não deixou de ser relator do caso master por causa do negócio do taiá, não sei o quê. E veja que eu nunca entrei nessa coisa. Eu eu adoro política e detesto, não é que eu detesto a deteste a polícia, eu detesto essa coisa policialesca, né, que corrói a inteligência, mas enfim, eh, mas por causa de taiayá, etc.

e se declarou impedido. Inclusive, o Nunes Marques sabe que existem evidências de ligação do filho dele com o Máster. Ele próprio viajando em aviões do máster. Parece que também o filho do fux. Hum.

A própria Polícia Federal escreve lá o relatório de inteligência, o relator adota posturas muito distintas diante de licitudes aparentes relacionados aos ministros Dias Tofles e Nunes Marques em comparação com a percepção no que toca o ministro Alexandre Moraes. Seleção de alvo. E aí relata o dia da reunião. Vem cá. Quero investigação do Alexandre.

sem pedido escrito, pedido informal, sem assinatura, que só veio depois. O relatório aponta: "Os dados são tornados públicos sem a supervisão de delegados. Cada analista ali que resolve dar na telha de fazer sua análise, é, libere-se as forças produtivas da difamação.

Dá para concordar com isso? Não dá. É legal isso? Não é. Não é.

Não, não tô pegando o pé do Mendonça, não quero a cabeça dele. Não, apenas não é assim que se faz. Se tem de investigar, investigue-se dentro das regras do jogo. Os delegados deixaram de ter importância. Isso é muito grave.

Vamos fazer um terceiro eh uma terceira pausa aí que eu quero continuar nesse assunto. Mais uma pausazinha rápida de 2 minutos para quem tá na TV, quem tá no YouTube e vamos continuar nesse assunto. >> Então vamos lá. Eh, quais são as consequências desse procedimento?

O portal mais acessado do país e o maior pod se unem para um debate presidencial em formato inovador. >> No dia 18 de setembro, diretamente da sede do G4 em São Paulo, Inteligência Limitada, e o Metrópoles reúne os candidatos à presidência da República em um debate que tem um objetivo, ajudar você a tomar a sua decisão. Candidatos convidados: Lula, PT, Flávio Bolsonaro, PL Renan Santos, Missão Ronaldo Caiado, PSD, Romeu Zema, Novo, e Augusto Curi do Avante. Todos os dias você acompanha a política com o Metrópolis, tanto no site quanto nas redes e também na TV. E agora, no momento mais importante paraa nossa democracia, a gente sai na frente novamente com formato de debate diferente de tudo que você já viu.

Debate presidencial é na sexta-feira, dia 18 de setembro, ao vivo no Metrópolis e no Inteligência Limitada. Você não vai querer PD, né, Terráquio? Você tira dali o que quiser. Suprimir essas etapas a ponto relatório de inteligência faz com que a inferência bruta do analista vire uma sentença.

Não dá, né? Voltamos na TV também no YouTube. E olha, outro que tava na mira do Mendonça, Reinaldo, segundo aí os relatórios da inteligência, era o Daviel Columbri, que é presidente do Senado e do Congresso. O que que aponta os documentos? Direcionamento de determinados alvos para investigação por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas.

Avalia-se que Davi Columbre constituiu provável alvo estratégico, considerada a sua força política, o favoritismo para manter-se na presidência do Senado Federal e o consequente controle da pauta daquela casa. Notadamente quanto ao processamento de pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Nós sabemos que saiu o material contra o Columbri na imprensa que até agora não tá em lugar nenhum ou não saiu? Saiu. Ah, mas isso até ali um texto no Globo dizendo, ah, ali ele diz que isso é uma análise que ele faz. Não, análise é o

seguinte. Eh, também tá lá no relatório em relação à CM Neto. O Mendonça dizendo: "Não, a CM só tava ali é normal. fazer esse tipo de coisa para conseguir fazer uma assessoria tal, não sei o quê, que é um caso idêntico à atuação do Lulinha. Mas como a coisa do ACM podia se complicar e tava o Roeda junto, aí ele pediu para tirar o Antônio Roeda, separar coisas diferentes.

E aí claramente se mostra que o Mendonça teria algum interesse em se aproximar do Rueda, se aproximar do Rueda, porque isso no no no partido, né, na União Brasil, eh é seria uma forma de atingir o alcolumbre, ao columbre que ele considera inimigo ao columbre, que é considerado hoje um inimigo dos bolsonaristas Porque dizem, ele vai ter o controle do Senado e ele não vai aderir à pauta do impeachman. Nós vimos esse programa, é uma dissertação. A gente sempre tá tá é uma teia de pensamento. Nós não tratamos aqui hoje do negócio do Flávio dizendo: "Ah, Columb, Dino contra mim, não sei que contra mim". O Columbia é um alvo e não é só ele. E aí tem a questão do

delegado geral da Polícia Federal. Nós estamos vendo o Andrei ser alvo, um uma das gestões mais eficazes da Polícia Federal da história, pegando pelos resultados. Olha as operações da Polícia Federal, inclusive operação contra o crime organizado. Olha o quanto essa Polícia Federal já prendeu de droga. Olha quanto essa Polícia Federal, quanto de dinheiro já foi retido da bandidagem em razão da da ação da Polícia Federal.

Que evidência tem de que o Andrei tá tentando controlar a investigação, porque não existe nenhuma. E no entanto, o relatório deixa claro, ele é um alvo. Ah, tudo isso é falso. Eu não sei. Vamos ver.

Porque se tiver o menor indício de qualquer dessas coisas, ele não pode continuar relator. Não quero a cabeça do Mendonça, eu não tô pedindo, não. Não tô impeachment de Mendonça, não quero essa. Eu tô fora disso, entendeu? com terno, sem terno, não.