---
video_title: "Genial/Quaest: Lula lidera com folga a corrida presidencial em PE"
video_id: U1qqftbafo0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U1qqftbafo0
video_date: 2026-07-28T12:16:44+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
No primeiro turno, presidente Lula eh tem 55% dos das intenções de voto contra 21% das intenções de voto pro Flávio Bolsonaro. Os outros candidatos eh ou são desconhecidos, né? Eh, como por exemplo, o Augusto Curi aparece aí, eh, com 2% e o Renan Santos com 2%. Olha que interessante, né? O Renan Santos aparece antes mesmo de Rome Zema, que foi governador duas vezes de Minas Gerais, e Ronaldo Caiado, governador de, opa, Renan, eh, Romeu Zema de Minas Gerais e Ronaldo Caiado de Goiás, né? já foram

governadores, tem uma ideia de que por isso eles podem já ser mais conhecidos, mas lá no caso de Pernambuco, quem tem conseguido eh avançar um pouquinho mais na frente desses outros políticos já experimentados é o Renan Santos, o outsider. Aparece aí na frente também o Augusto Curi, que é um escritor, não é conhecido pela política, né? as pessoas quando leem ali na pesquisa para responder. Eh, é um, é, essa é a intenção de voto estimulada. Então, o pesquisador chega para o pesquisado, para o entrevistado e diz os nomes, ó, num cenário de Lula, Flávio, Augusto Cúrio, escritor, Renan Santos, lá, quem que você votaria? E aí as pessoas

respondem, não é o eh o espontâneo que as pessoas simplesmente se lembram do nome e falam esse estimulado, as pessoas são estimuladas a responderem a partir desses nomes. E aí faz todo o sentido eh que o Augusto Curi chame a atenção. E também Renan Santos tem feito já um trabalho muito forte nas redes sociais, como a gente já apontou aqui, ele vem chamando muito atenção. Agora, indecisos, branco, nulo e tudo mais, quase 20%, tá? Ou seja, empatado com Flávio Bolsonaro nesse e cenário de primeiro turno. Então, as pessoas têm

uma certeza, na sua maioria, de votar no presidente Lula e muito indecisas ali em relação às outras pessoas. Yeah.