---
video_title: "Grupo que planejava atentado em Brasília pregava “revolução política”"
video_id: UherrNdCNow
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UherrNdCNow
video_date: 2026-08-04T17:02:13+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Monteiro. Vamos lá falar um pouquinho então eh sobre essa mega operação eh que foi deflagrada aqui pela Polícia Civil do Distrito Federal junto com o Ministério da Justiça e Segurança Pública. Eles deflagraram essa operação que tinha ali como objetivo eh cometer ataques aqui na capital federal. E isso nos remete, Felipe, é lá em 2023, quando nós tivemos o 8 de janeiro. Mas antes disso, final do ano, em 2022, quando a sede da Polícia Federal aqui em Brasília, ela chegou a ser invadida, tivemos carros queimados, ônibus, pedras, foi um caos a cidade. E agora

então a em apoio em conjunto ali a polícia junto com o Ministério da Justiça deflagrou essa operação que mirou aí alguns alvos entre 19 e 31 anos que estavam se preparando para poderem fazer esses ataques. Inclusive, Felipe, durante eleitorais. Felipe, >> Maria, você vê que o nível absurdo que a gente vive no Brasil, né? A gente pode falar que Brasil é um país pacífico, Brasil que não tem não tem nenhum tipo de de ato terrorista, não tem nenhum tipo de problema maiores relacionado com organizações eh religiosas, [limpando a garganta] né, que queiram eh subverter eh o poder. Mas que nós estamos vendo na prática é exatamente que o Brasil deixou de ser esse país faz tempo, né? tanto por conta

dos PCCs, do comando vermelho, das das facções criminosas, contra da eh por conta dessas pessoas, né, que se articulam para criar o terror na população, ainda mais em época eleitoral, né? Você vê é que a ideia desse grupo eh terrorista, vamos dar para colocar dessa forma, né? Apesar de eu não gostar desse nome, né? Porque para mim terrorismo tem um caráter claro, né? de de subverter, né, o poder político, né, o que esses grupos não queriam, né, mas tem a característica do terror, né, que eh etimologicamente remete aos grupos eh terroristas, né, e você vê que no período eleitoral eles queriam fazer atentado empreitoral, né, ou seja, quando o Brasil deveria celebrar a democracia, esses grupos queriam, né, criar o terror, eh, na cidade, queriam criar atentado, eh, na cidade de modo a eh subverter, né, a democracia, né? Então, realmente é algo

que não dá pra gente aceitar em pleno 2026. Marila, temos mais detalhes dessa mega operação no nosso site, na coluna da Mira Pinheiro, que ela traz pra gente que a investigação ela foi conduzida pela Divisão de Prevenção e Combate ao Extremismo Violento, vinculada ao Departamento de Inteligência da Corporação e conta com o apoio das polícias civis dos estados em que foram cumpridas essas diligências. as diligências. Então elas aconteceram também aqui no Distrito Federal e em outros locais. A gente tem aí agora essa matéria da minha colega Natália André, que apareceu mais cedo aqui trazendo também informações. De acordo com as

investigações. Além o o grupo Felipe, eles tinham aí plantas dos prédios, os investigados compartilhavam mapas da região, discutiam a seleção de possíveis alvos, recrutamento de participantes em diferentes estados, formação tática e estratégias relacionadas à ocupação em edificações. Os investigadores também identificaram o compartilhamento de manuais para a fabricação de artefatos explosivos. Informação que motivou o cumprimento de medidas cautelares para poder preservar as provas e aprofundar as operações. A operação rede interrompida mirou oito investigados com idad.

Pessoas muito jovens nos estados de Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul. Segundo a Polícia Civil, as buscas têm como objetivo aprender dispositivos eletrônicos, preservar provas digitais, identificar eventuais conexões ainda desconhecidas, esclarecer o nível de organização e o estágio de desenvolvimento das ações que eram discutidas pelo grupo. Até o momento, a investigação apura, em tese, os crimes de associação criminosa, incitação ao crime, apologia de crime ou criminoso e delitos previstos na legislação antirracismo. A Polícia Civil aqui do DF ressaltou que nesta fase da diligência policial os fatos não foram enquadrados na lei do terrorismo. As investigações seguem sob sigilo e a responsabilização de cada alvo vai depender da análise pericial dos materiais que foram aprendidos. Eu queria só saber se a

Letícia tá pronta. Se não, Letícia, Letícia acompanhou então toda essa coletiva de imprensa que aconteceu lá no Ministério da Justiça e Segurança Pública. Felipe, hoje nós falamos de duas operações que miram ali de alguma forma, né, eh está de alguma forma ligada às eleições, mas essa principalmente com um foco maior em atentados e é algo pra gente ficar de olho e principalmente a justiça eleitoral e a justiça em relação à segurança. Inclusive tem uma matéria que é da grandeular, antes da gente mudar de assunto e a gente tentar a Letícia novamente, porque a grande Angular traz pra gente que a polícia aqui do DF já tá se preparando, viu Felipe Felipe, para essa para as eleições de 2026. Ela, a, a Isadora Teixeira traz pra gente, então, que há uma preparação aqui da Polícia do Distrito Federal em relação às eleições aqui em Brasília para poder todo esse esquema voltado aí à segurança pública.

Eu vou pedir para me ajudarem porque meu tablet ali ele travou. A Letícia tá pronta. Enquanto a Letícia traza pra gente, você quer falar, Felipe? Eu >> queria só colocar, fazer um comentário breve. Eh, Marília, assim, eu quero entender, né? Espero que a Polícia eh eh

Federal do Distrito Federal consiga esclarecer, né, qual que é o objetivo terrorista, né, que parece que é é é causar terror mesmo, não tem nenhum objetivo político por trás, né, no 8 de janeiro, né, a suspeita e e o processo foi porque queriam dar um golpe de estado, né, queriam eh atentar contestar democrático de direito. E essas articulações aí que tá que foram reveladas agora nessa operação, né, qual que é o objetivo por trás? é o terror pelo terror ou tem objetivo maior, né, de subver a ordem política, subverter a ordem econômica, né? Qual que é a questão que tá por trás? Então, eu espero que de fato a polícia revele o motivo, né, desse grupo, se é grupo político ou se é só um bando de badeneiro, criminosos que querem fazer o terror pelo terror.

>> Já tem mais detalhes pra gente, porque na coletiva de imprensa eles trouxeram ali mais informações sobre a operação. Letícia Araújo está de volta. Letícia, por favor, as suas informações. >> Marília, boa tarde, Felipe, boa tarde a todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no microf novamente. Eh, então, como eu tava dizendo, sim, a gente estava aqui na coletiva do Ministério da Justiça, Segurança Público, quem falou foi o ministro e vários outros secretários aqui da Passa, né? O que

eles destacaram, na verdade, é que as plataformas que foram utilizadas para esses eh esses planejamentos, né, o planejamento de ataque a Brasília, eh na verdade a plataforma Telegra, né, essa plataforma foi oficiada, né, eh a a Secretaria do Ambiente Digital do Ministério de Segurança, pediu para que a justiça então derrube os perfis eh que foram envolvidos nesse planejamento. as autoridades também destacaram eh muita colaboração entre todas as polícias civis, né, eh dos estados de pessoas que foram eh de pessoas que foram que tiveram então a busca e apreensão, né? Eh, tivemos a busca e apreensão então em São Paulo, eh, no Paraná, Santa Catarina, Pernambuco e Rio Grande do Sul. Foram oito pessoas alvo, pessoas entre 19 e 31 anos com diversos perfis, né? pessoas que então trabalham no particular, alguns desempregados, inclusive eh eles destacaram um seminarista que estava dentro de um seminário que é eh a pessoa do Pernambuco, né? Eh, os envolvidos só

planejavam então atacar a explanada dos ministérios e não uma pessoa específica ou um eh uma parte política, né, um partido eh como se estava comentando, então era algo contra o sistema político eh do Brasil, né, e não eh algo contra a direita ou esquerda. E é isso então que a polícia segue investigando. Eh, o Ministério da Justiça também comentou agora nesse nessa relativa de imprensa sobre a operação Guívia, que é uma operação que aconteceu, foi declarada pelo Ministério da Justiça e pelo eh pela polícia civil do subscrito. Então, a operação G é uma operação que investiga um outro grupo, né, um outro grupo de pessoas envolvidas eh em ataque contra crianças e adolescentes, principalmente meninas. Essa operação foi depois em junho, depois dia 22, após a morte de uma menina, menina Lívia do Norte do Sul, eh que foi eh estava, né, em uma live no Discord, numa plataforma online também e foi induzida a fazer então ações de autointilação e ataque a animais. Ela infelizmente foi

induzida a marciar ou faleceu. Então a gente segue acompanhando essas duas operações. Então volta e mais informações a gente >> muito obrigada Letícia Araújo. Eh, e só pra gente poder complementar a matéria que eu estava falando, que a Secretaria de Segurança Pública aqui do Distrito Federal criou a célula integrada de inteligência em Brasília para as eleições. matéria da Isadora Teixeira na coluna Grande Angular. Ela traz pra

gente que a Secretaria de Segurança Pública vai criar essa célula integrada de inteligência que vai mobilizar diversos órgãos para atuação coordenada contra ameaças às eleições. O secretário de segurança pública aqui do Distrito Federal, Alexandre Patri, informou que já tinha uma reunião com 22 órgãos federais e distritais agendadas para essa terça-feira para poder tratar sobre o planejamento integrado de inteligência voltada às eleições. Com a deflagração da mega operação da Polícia Civil do DF contra o grupo que planejava o atentado, conforme revelou a coluna aqui da Mirael Pinheiro, a criação da célula foi antecipada. Então ela traz aí a a aspa do secretário. Eh, ele disse que a iniciativa contará com a participação de órgãos distritais que serão convocados além de pastas federais, tribunais e também do Ministério Público. Felipe

Monteiro. Então é mais uma ação aí que a polícia do Distrito Federal vem trabalhando justamente para poder evitar o que a gente viu em 2023. Se você acredita ou não que foi um ato antidemocrático, não só você, quem está nos acompanhando, é um ato antidemocrático, mas Brasília foi invadido, os prédios foram depredados. Antes disso, nós tivemos invasão aqui na Polícia Federal. Carros das pessoas que estavam trabalhando próximos ao prédio foram destruídos. Isso a virou um caos a

cidade. E é muito importante, principalmente trabalhar antes, né? antes que o evento, antes que essa situação aconteça. E por isso que é importante a preparação não só da polícia aqui do DF, mas de todas as polícias e principalmente da União dentro desse período eleitoral. Felipe, >> exatamente, Mar. Você vê, por exemplo,

que, pelo visto é um grupo eh de pessoas, né, criminosa, que busca criar problemas nos poderes eh políticos, né, constituídos, né? Então, a objetivo por trás, pelo que a Letícia colocou é exatamente criar algum tipo de situação, né, dentro da explanada dos ministérios no e no e no palácio eh eh no Planalto, né? Ou seja, eh não tem nenhuma relação nem com o direito, nem com esquerda. é um grupo provavelmente eh eh que não gosta, né, dos poderes eh instituídos e quer fazer algum tipo de operação, né, de atentado, eh para subverter a lógica política no Brasil, né? E não dá para citar esse tipo de coisa em 2026, Marília, é bom lembrar que não há nenhum tipo de você querer, eh, mudar o poder político, querer mudar a política que não seja por meio da política. Então, se

um grupo e pior que são jovens, né, Marília, 19 a 31 anos, ou seja, são eh rec eh recém adultos até até adulto, jovem, né, que não que não gostam eh do da política, né, e se revoltam com a política de forma eh não legítima, né? Então, realmente não dá para aceitar esse tipo eh de situação, né? E e sem sobra de dúvida, né? Isso claramente, né, na minha opinião, né, cai naqueles naqueles artigos do Código Penal. de tentativa de golpe de estado e tentativa de abolição do estado democrático de direito, né? Então, essas pessoas devem

ser processadas, né, investigadas à luz eh desses artigos. Se você não gosta da política da forma que tá, a única forma da democracia é você disputar as eleições e tentar mudar a política por dentro. Não dá pra gente aceitar esse tipo de ameaça ao estado democrático de direito em plena 2026, Marila, >> é exatamente isso, né, Felipe? Existe também aí o pra gente poder se manifestar, se não estamos satisfeitos com o que está acontecendo aqui no Brasil. Dia 4 de outubro acontece o primeiro turno das eleições de 2026, onde nós iremos escolher presidente da República, governador, deputado, senador. Então é ali que a gente precisa

colocar a nossa mudança. E se tiver um segundo turno no dia 25 de outubro, vamos continuar acompanhando esse caso. Felipe, vamos falar agora de Supremo Tribunal.