---
video_title: "Lula dispara contra Flávio Bolsonaro: \"Se utiliza das fake news para enganar o Brasil\""
video_id: h4kgcbRxzsY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h4kgcbRxzsY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Queria que vocês não brigassem com os adversários. Eu queria que vocês tentassem convencer os adversários com uma coisa muito simples. O adversário principal tem pai que foi presidente da República. O adversário nosso nessa campanha é uma pessoa que se utiliza do fake news, da mentira, para tentar enganar a sociedade brasileira, como foi feito pelo [limpando a garganta] seu pai, que negou a vacina. Por isso, morreram 716.000

pessoas que poderia ter sido evitado se ele tivesse o mínimo, o mínimo de competência de gerar. É importante lembrar que eles negaram a vacina por nossos filhos, dizendo que o povo ia vir Jacaré, que o povo ia virar gay. É importante lembrar que a inflação do alimento no governo deles era de 56% e a inflação nossa é apenas 13% a média de 4 anos. É importante lembrar quem fez mais estrada nesse país, quem fez mais universidade, quem fez mais institutos federais, quem fez mais hospitais universitários, quem melhorou a qualidade do atendimento do SUS, quem fez o SAMU, quem fez farmácia popular. É importante lembrar quem é que criou o pé de meia que nesse estado tem 920.000

estudantes. É importante lembrar quem foi que trouxe água para o semiáo do nordestino. É importante lembrar quem tá fazendo a transnordestina para ajudar a desenvolver. É importante lembrar como é que surgiu data e PCI. É importante lembrar, companheiros e companheiras que a última vez que esse estado, a única vez que esse país tinha crescido mais de 3% foi quando eu era presidente em 2010. Somente quando eu

votei em 2023, esse país voltou a crescer acima de 3%. E somente quando eu voltei teve reajuda na refeição da criança da escola. Somente quando eu voltei é que teve aumento real no salário mo. E ontem nós acabamos com a fila do INSS. Ninguém vai ficar mais esperando a vida inteira.

Minhas amigas e meus amigos, essa é uma eleição de escolha do país.