---
video_title: "PF desmente relatório que descarta crime em conversas de Nikolas e Vorcaro"
video_id: AbafNI9AwIU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AbafNI9AwIU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Belo Horizonte – A Polícia Federal (PF) confirmou ao Metrópoles, nesta sexta-feira (4/9), que é falso o relatório que circulou nas redes sociais afirmando que a corporação não teria encontrado indícios de crime nas conversas entre o deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) e o empresário Daniel Vorcaro, ex-dono do Banco Master.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Primeiro vieram as mensagens e os áudios entre o deputado Nicolas Ferreira e o ex-dono do Banco Máter, Daniel Vorcar. Depois, surgiu nas redes sociais um suposto relatório da Polícia Federal que livraria o deputado de qualquer suspeita. Só que a Polícia Federal diz que esse documento é falso. O documento começou a circular nessa quinta-feira, justamente depois que vieram a público conversas extraídas do celular de Daniel Vorcaro com o deputado. Na suposta conclusão da PF, as mensagens entre Nicolas e o banqueiro representariam apenas um contato de natureza pessoal e profissional e não teriam elementos suficientes para abrir uma investigação específica contra o deputado. Uma

análise documento encontrou diversas inconsistências. A data, por exemplo, não bate. A imagem indica que o documento teria sido produzido em novembro de 2025. Já o relatório verdadeiro da Polícia Federal é datado de agosto de 2026. Também há erros nas transcrições das mensagens, na numeração das páginas e até no emblema da Polícia Federal. O documento falso ganhou

repercussão depois que o próprio Nicolas Ferreira publicou a imagem nas redes sociais. Depois o deputado disse ao Metrópolis que tinha republicado o conteúdo depois de vê-lo em outro perfil e apagou a publicação assim que o perfil original removeu o post. Antes da circulação do documento falso, conversas de Nicolas Ferreira com Vorcaro foram reveladas. Em uma delas, o deputado chama o empresário de Dani e pede ajuda para destravar um ativo de mineração que beneficiaria um ex-assessor dele. Nicolas também diz que gostaria de ter mais proximidade com o banqueiro. Em

outro diálogo, Vorcaro afirma que teria bancado todos os voos do deputado, mas não há detalhes sobre quantas viagens teriam sido pagas ou em quais circunstâncias. Nicolas nega ter cometido irregularidades e diz que nunca recebeu dinheiro de work caro. E para ter mais detalhes, acesse e se inscreva no nosso canal no YouTube Metrópoles TV. [música]

เ