---
video_title: "Kim Kataguiri revela por que desistiu da disputa pelo governo de São Paulo"
video_id: jOWa11I6a8o
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jOWa11I6a8o
video_date: 2026-08-01T21:57:05+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #eleições2026 #kimkataguiri
---
O senhor chegou a anunciar eh uma pré-candidatura a governador, depois eh voltou atrás. Por que isso aconteceu? Explica um pouco melhor. >> Basicamente porque eh o Renan precisava de alguém na equipe econômica que soubesse conduzir junto ao parlamento e que tivesse bom trânsito com o mercado e tivesse essa atuação já dentro do do Congresso Nacional. Então, por ter sido chamado aí pelo Renan para coordenar essa equipe ao mesmo tempo de ter alguém que saiba lidar com o Congresso Nacional, mesmo porque eu testemunhei o desastre do Paulo Guetes, que poderia até ter uma boa formação acadêmica, uma experiência de mercado, mas a maneira como ele lidou com o Congresso fez com que a reforma da previdência fosse desratado, não mandasse uma administrativa decente e não conseguisse aprovar uma tributária. Então, da

necessidade de ter alguém, de ter um político coordenando, né, da equipe econômica do Renan, eh, eu decidi não disputar o governo do estado. E nós avaliamos aí, temos até o dia 5, nós avaliamos eh fazer uma convenção aí estadual aqui em São Paulo para definir se teremos ou não candidatos ao Seninado ao governo do estado, mas hoje ainda não temos definição. >> Mas hoje vão ser anunciados aqui eh candidatos em nove estados, né? Você consegue antecipar quais são esses estados aí? um pouquinho mais de quais nomes a gente vai ouvir aqui hoje.

>> Assim, nós temos Rio de Janeiro, Maranhão, nós temos Mato Grosso, nós temos tomar cuidado aqui para não cometer nenhuma injustiça, Paraná, eh, Rio Grande do Sul, Pernambuco, eh, Ceará, né? Então, vários estados aí que nós que os governadores estão neste exato momento falando e e dando seus discursos aqui na nossa convenção de fato, né? Não é uma convenção, formalmente falando, mas nossa convenção de fato.