---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Debate sobre o pós-Lula volta à tona. E uma fala importante sobre o foro de SP"
video_id: 1aFnv27gO5E
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1aFnv27gO5E
video_date: 2026-08-03T21:41:41+00:00
video_description: |
  Durante a Convenção Nacional do PT, evento que oficializou sua candidatura à reeleição, o presidente Lula citou Fernando Haddad como um dos seus possíveis sucessores. 
  
  Em outro momento, Lula lembrou o papel que teve o PT na esquerda latino-americana em defesa da democracia e da conquista do poder apenas por intermédio das eleições.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Lula chegou a falar do futuro, na a esteira dessa conversa dele, ele se referiu ao Hadad, falando do Hadad, quem sabe Hadad sugerindo um dia você disputando a presidência e não sei o quê. E muita gente entendeu que o Lula um pouco estava nomeando aquele que é seu sucessor. Eu acho que ele não, talvez Vamos dar a fala, depois eu analiso. Vai, põe a fala aí. Vamos pôr a fala dele aí.

Agora que nós estamos com o básico garantido, agora é hora de dar um salto de qualidade. Agora de pensar nesse país. Qual é o país do futuro que eu vou lhe entregar quando você andade depois de governar São Paulo por 8 anos quiser ser presidente da República? ou você Rafael porque quem sabe sai do Piauí próximo ou quem sabe do Rio Grande ou quem sabe do Ceará ou quem sabe de Pernambuco, de algum lugar vai sair da Bahia, algum lugar pode sair. Então nós vamos definir essa eleição agora é para definir que país que país a gente vai deixar do ponto de vista das coisas que nós ainda não fizemos. [roncando] Então

meus queridos companheiros e companheiras, eu sou obrigado a terminar. agradecendo a vocês o carinho e a nossa amizade de tantos anos. É, você vê depois eu falou: "Ah, do Piauí, do Bahia, do não sei o quê". Mas eh, como diria na música do Chico Barco, o barco que descreve um arco e evita atacar no CA, mas que tava indo, né? Eh, é claro que a manifestação mais efusiva foi em relação foi para o Hadad, mas isso no PT é sempre uma coisa muito delicada. É bom deixar claro. O Lula,

sendo quem é, e não é presidente e não foi presidente três vezes. Isso porque eu li Lula, presidente pela quarta vez se acontecer será inédito. Não, o três já foram já foi inédito. Terceiro mandato já foi inédito. Democrático. A

gente até pode falar que o Getúlio teve três a depender da contagem que se faz, mas democrático foi só um, né? Eh, então já foi inédito e ele não tá aí à toa. Ele talvez vislumbre que no pós-Lula um progressista, alguém de origem na esquerda tem que ser, tem que ter uma marca mais moderada e o Haddad tem essa marca moderada, né? Agora, isso no PT nunca é tranquilo, porque o PT tem muitas correntes internas desde sempre, né? Eh, e que se mantém sob um guarda-chuva.

E o Lula sempre foi o elemento que deu eh eh que conseguiu amalgamar suas coisas e conseguiu manter isso tudo sob controle. Isso vem desde a origem do PT, né? E tem aí sim uma coisa que ele falou muito importante que para quem recoloca inclusive a questão do foro de São Paulo que a extrema direita fica falando fora de São Paulo, vai de São Paulo, fica parecendo que o fora de São Paulo foi um projeto para fazer revolução na América Latina. O for de São Paulo foi um projeto para dizer paraas esquerdas o seguinte: ou vocês disputam a eleição ou vocês não ganham eleição, né? Vamos para oito aí.

Vamos para oito. Mas antes só quero fazer um comentário. Um presidente da República piau seria show porque ia institucionalizar a Cajuína como bebida oficial da República. Então fica aí uma ideia boa. >> Examente. E eu e e eu tô e e eu

defenderei e eu defenderei além do que a presidência ficará com o estado que teve o maior poeta do século passado, Mário Faustino. É isso aí. Olha, na convenção, Reinaldo, o presidente Dul, ele lembrou o papel que o PT teve na esquerda latino-americana em defesa da democracia e da conquista do poder apenas pelo intermédio das eleições. Vamos bora assistir. A essência do PT é que o PT é um partido político em que ensinou a esquerda a viver democraticamente na diversidade.

Porque a esquerda não se conversava, João, você que é muito novo, a esquerda não conversava. Quando eu criei o fórum de São Paulo em 90, é porque eu tinha ido pro segundo turno com o colo. Eu achei que a gente poderia educar a esquerda na América Latina através das eleições. Chamei todas a esquerda da América Latina por até o Danúbio em São Paulo em junho de 1990 para tentar dizer para toda a esquerda que a melhor via pra gente chegar ao poder não era da luta armada, era da organização do povo e da eleição direta e a gente participar do processo eleitoral. E assim nós ganhamos vários países na América Latina pela democracia, disputando o voto sem matar ninguém e sem morrer ninguém.

Fala fundamental porque foi isso que aconteceu, né? Eh, eu fui militante de esquerda dos 14 e poucos até os 21, eh, e sei, eh, esse debate que tem eh, que tá na origem da formação do PT. Eh, tem um texto de referência, presta atenção aqui de novo. As pessoas têm direito às próprias opiniões, não aos próprios fatos. Você acha na internet um texto curto, brilhante, a democracia como valor universal.

Carlos Nelson Coutinho, um texto de 1979 que está na raiz da formação do PT [limpando a garganta] e que diz as esquerdas, porque muitas correntes de esquerda tratavam a democracia e tem vasta teoria a respeito a democracia como uma espécie de eh uma saída da burguesia, desvio burguês e e coisa assim, né? Eh, aí diz o Carlos Nels Coutinho, "Ou as esquerdas adotam a democracia como valor universal e passam a disputar a eleição, né? Ou não tem saída, porque a a tese da de que a democracia não serve e que só nos serve a luta armada é uma tese furada." E é, e o Lula encarnou isso no PT e ele depois fala disso mais largamente, de como é que os sindicalistas acabaram dando a direito os trabalhadores propriamente, porque o PT tem o PT é formado por um por três pilares. O sindicalismo de que o Lula é expressão.

Lula, Jacob, Jaques Wagner na Bahia e outros, a Igreja Católica, as comunidades eclesiais de base e sim os egressos do exílio, esses boa parte com formação de esquerda, esses e e grupos de esquerda que estavam aqui dentro. Eu nem pertencia a um grupo todquista que depois ficou abrigado no PT. né? Eh, depois quando você abrigou mesmo, eu já tava fora do grupo no, né? Mas só para historicizar, e quem deu a hegemonia da luta do PT foi o sindicato, foi o sindicalismo.

E sempre o Lula nunca o Lula nunca defendeu luta armada, nunca. Zero. Mentira. Qualquer coisa que se fale a respeito é mentira. Ao contrário, sempre foi eleitoral.

Sempre foi pelo caminho eleitoral. O PT fez essa opção. Ah, mas teve sempre um grupinho ou outro. Pode ter, mas não tem expressão. Quem tem no comando, na hegemonia, uma visão disruptiva e no caso golpista do processo político, a extrema direita e direita.

Hum. Me provem o contrário com documentos. Eu estou trazendo aqui o documento que organizou a criação do PT teórico, né? e depoisizou a política de alianças do PT com partidos mais conservadores para chegar ao poder. É um que alguns idiotas tratam como se fosse um grande extremista de esquerda, se chama José Dirceu, que tem um trânsito bastante bom com conservadores, etc., que tem visão

estratégica. >> [música]