---
video_title: "Documento exclusivo: Ministério Público intima presidente do Corinthians a prestar esclarecimentos"
video_id: bDBYMd7TiQQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bDBYMd7TiQQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Agora, saindo do Solar, eh, São Paulo Futebol Clube, vamos ao Solar Esport Clube Corinthians Paulista, que recebe no domingo a Chapecoense três pontos obrigatórios. Atenção, professor Dinis, obrigatórios, mas fora do gramado tem toda essa questão nos últimos dias. É reunião com a Safiel, é reunião com perito, é o Ministério Público abrindo ação para investigar se a Gena Corinthians deve menos ou não deve paraa Caixa Econômica Federal. E ontem eh, eu dei no meu, eh, no meu nas minhas redes sociais e trago a notícia aqui com mais desdobramentos no Metrópolis, vamos colocar na tela. O Ministério Público eh intimou o presidente do Corinthians. Essa é o

papelzinho, a gente gosta de papelzinho aqui, papelzinho oficial, exclusivo aqui do Metrópolis, em que o Ministério Público, ação que tá sendo investigação que tá sendo conduzida pelo prometor Cásio Conerina, que já teve aqui com a gente no programa, pede esclarecimentos da contratação da empresa BE Security, que atua em favor do presidente Osmar Stley, inclusive contrato escrito feito com a empresa e o expediente administrativo de funcionários do Corinthians. É, pede um esclarecimento de até 5 dias pr pra contratação dessa empresa que não tem autorização da Polícia Federal para prestar esse tipo de segurança patrimonial e particular. O presidente do Corinthians, diferentemente muitos vocês viram por aí, já respondeu ele, o Ministério Público, dia 31 de agosto fez isso e cinco dias para responder. O Corinthians já respondeu, o presidente do Corinthians já respondeu, ele já respondeu até em entrevistas dizendo que a contratação é obrigatória e que essa empresa faz uma segurança VIP, que como presidente do Corinthians ele recebeu ameaças, ele tem falado muito sobre isso, sobre ameaças, sobre as os telefones que foram vazados, dados da família dele que foram vazados e que seria uma necessidade. O problema é que trago aqui parte da investigação e já da percepção do Ministério Público. Na

resposta do Corinthians, eh, eles falam sobre uma segurança institucional VIP pro presidente, mas o Corinthians tem outro contrato com uma outra empresa que faz o mesmo serviço dentro do Corinthians, a Unit. Então, há uma suspeita do Ministério Público que o pagamento de uma empresa escolhida especialmente pelo presidente para fazer a segurança dele como presidente fosse e seja uma forma de remunerar o próprio presidente do Corinthians indiretamente. Então, tá pagando segurança particular de uma pessoa física via um dinheiro do Corinthians. Essa é a suspeita que tem o Ministério Público e essa faz parte da investigação. Tudo isso dá mais peso e mais relevância à história da intervenção judicial, já que são muitos os dirigentes do Corinthians, é o presidente, é o vice-presidente que está sendo também investigado pelo Ministério Público por ter lesado o Corinthians na questão dos uniformes. São três esses

ex-presidentes céus na justiça por terem lesado o Corinthians e a intervenção judicial tem a ver justamente com a governança do clube. Mais uma ação. E se o mar está virar réu na justiça por causa disso, cresce a possibilidade de intervenção judicial. Pipel. Então, é aí que tá o negócio. E eu fico

imaginando, por exemplo, agora, Marilá, como é que fica qualquer eh ação, qualquer passo mais definitivo, para não dizer eh, né, até mais radical, no [roncando] sentido de mudar, por exemplo, eh a questão do do próprio eh da própria sobrevivência do Corinthians enquanto clube, enquanto instituição, ou se o Corinthians vai, por exemplo, embarcar de fato na questão da Safiel, porque veja qual vai ser, qual é a segurança jurídica hoje do Corinthians mudar o seu o seu regime se tem ação na justiça para todo lado. E a gente sabe como essas ações acontecem, né? uma o o sabe uma ação concedida hoje, por exemplo, uma uma liminar concedida hoje, ela pode ser eh retirada, ela pode ser caçada amanhã. Então, veja, vamos imaginar que o presidente está ele segunda-feira fala: "Olha, eu vou assinar o um acordo vinculante com a com a Safiã." Aí chega na terça-feira, alguém eh procura procura justiça para reverter isso. Na sexta-feira que vem aparece lá

o resultado do dos do trabalho dos peritos sobre a com a Arena e atestam que puxa vida, o Corinthians não deve mais nada paraa Caixa. Então, eh, sabe como é que se vai definir com clareza o que pode acontecer com o Corinthians daqui uma semana? A insegurança jurídica é muito grande, >> muito grande. Eh, e há um estrangulamento, há um funil das histórias, há uma percepção do corintiano também. A gente vê pelas redes sociais que nenhuma ação dá em nada. A justiça não é tão rápida quanto

eventualmente eh o torcedor gostaria ou todos nós gostaríamos que ela fosse. Mas eu vou repetir o que eu falei pro Magrão. Eu tenho uma sensação geral de que não é igual movimento, o momento de 2005, 2006, quando teve a questão da MSI. Há muitos lados. cercando os dirigentes do Corinthians e eles estão atentos. Nesse momento, por exemplo, há

também a possibilidade de investigação eh na no caso do estádio do Corinthians, do ex-presidente do COR e dos dos integrantes do COR, porque o perito demonstrou eh ali na denúncia que ele fez, que o Ministério Público acotou, que ele entrou em contato com o presidente do Core da época, Alexandre, com o presidente do Corinthians da época, com o vice-presidente, mandou vários e-mails dizendo que tava acontecendo isso na renovação do acordo com a Caixa e não houve resposta. Então, há uma percepção de que a omissão também levou o Corinthians a essa situação. Então, nesse momento, eu não vejo um presidente ou uma direção, no final do ano, o Corinthians tem eh eleição, pressionado, como foi a a renovação em transparência há anos atrás, para ser expurgado do Corinthians e o problema teria resolvido. São muitos ex-presidentes, ex-dirigentes, investigados e pressionados a fazerem alguma coisa, porque vai pegar no CPF. Vai pegar no CPF. que essa história da

BER ela pode ser, como você sempre fala, do Alcapone Piper, pela empresa de segurança, eh, que não tem autorização da Polícia Federal, etc e tal, que tem um contrato menor do que todas essas 3 bilhões de dívidas, você puxa, vai puxando o fio condutor da da história do cada conselheiro tem um contrato em bá do braço. Cada um que entra no Corinthians Pipo, faz um contrato que a gente não sabe da onde, nem com quem, nem por quê. Tem a história do do Hort Fru, o o do ilho tem a história da farmácia, do mercadinho, do restaurante da quentinha. Cada um tem um contrato, você fala assim: "Não é possível, cara. Ninguém leva a sério. Histórias,

histórias até de, né, remédios para disfunção herética." Não tem chapinha de cabelo. >> Chapinha de cabelo. >> Não lembro de nenhum presidente mulher do Corinthians. Com todo o respeito, po.

Eu não sei se o piper não faz chapinha, mas precisa ter um cabelo mais comprido para fazer chapinha, senão queima o couro cabeludo. >> E eu não me lembro de nenhum presidente do Corinthians que tinha um cabelo suficiente para usar a chapinha. Para quem foi a chapinha? >> Se fosse pra tinta de cabelo ainda a gente entende porque um ou outro lá acaba atingindo assim >> de jeito nenhum. Aqui [risadas] já tá ficando branquinho e tal, né?

Enfim. Mas de qualquer forma é assim, é uma escolhambação total. E bom, Marilha, se no Corinthians, veja, essa a gente não a gente envolvido aí nos fatos, nos acontecimentos, a gente não parou, talvez e ninguém tenha na na enfim, na empresa esportiva eh se atentado para um detalhe sobre esse trabalho do perito para saber sobre a dívida do Corinthians. Todo mundo que tem uma dívida grande, você tem uma dívida de uma casa. Bom, você tá, você paga suas parcelas, se seu financiamento, você sabe claramente quanto é que você deve o valor de cada parcela e tudo mais. Então você sabe qual é o saldo

devedor, todo mundo sabe. O Corinthians >> não sabia, >> consegue não saber o saldo devedor de um negócio, de um patrimônio que custa, que vale centenas de milhões de reais. Isso é uma coisa gêneres. Como é que você não vai saber? Imagina uma construtora, pega uma construtora de primeira linha, ah, eu vou fazer um prédio, tá? Para fazer

esse prédio, eu vou tomar um financiamento bancário. Ora, a construtora vai saber direitinho quanto ela deve, qual o saldo, quanto ela tem que cobrar depois por cada unidade. O Corinthians não. Como é que não se sabe qual a dificuldade para saber quanto devia, quanto foi pago e os restos a pagar de uma operação como essa? Bom, o Corinthians que tava pensando em vender dois jogadores, um jogador para ter dinheiro nesse meio de ano, a negociação do bidon com a Turquia miou, a negociação do André com a Itália miou. E

nesse momento você vê os dois empresários meio incomodados e o Corinthians não fez nenhuma negociação. A gente ouviu aqui o Marcelo Pais lembra dizendo que seria necessário o Corinthians fazer uma negociação no meio de ano para não equilibrar as contas, mas ter um refresco, vai no negativo. E isso não aconteceu, Pipo? >> Não, de forma alguma, né? Então, por isso que eu não sei como é que o Corinthians vai se virar. É evidente que

pro torcedor é ótimo manter o bidon, né? Um grande jogador, o André, né? enfim, um cara um cara promissor, mas o bidon é uma é uma realidade. Aliás, eu acho até que o Bidon pode ser inclusive um nome na lista do professor Ancelot, o que pro Corinthians de fato no médio prazo, seria bom, porque isso resultaria em valorização do jogador, mas eu acho que pelo menos o, né, algum outro do elenco teria que ter saído agora pro Corinthians pelo menos se livrar desses transfer transfers Bon.