---
video_title: "Fachin tira acusações de Moraes contra Mendonça do inquérito das Fake News"
video_id: I1ln6oNkE-4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I1ln6oNkE-4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Edson Fachin, retirou do Inquérito das Fake News, nesta sexta-feira (4/9), o pedido do ministro Alexandre de Moraes para investigar o colega André Mendonça e submeteu o caso à presidência, comandada por ele.
  
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/fachin-tira-acusacoes-de-moraes-contra-mendonca-do-inquerito-das-fake-news
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
hoje que só para explicar bem direitinho para quem tá nos assistindo que em meio de toda essa crise, o presidente ministro Edson Faquim abriu um procedimento para apurar essas irregularidades na atuação de André Mendonça em investigações envolvendo o procurador-geral da República, Paulo Gonê e o ministro Alexandre de Moraes. Faquim deu 5 dias para que Morais, Mendonça, diretor-geral da PF, Andrei Rodriguees, e Gonê, prestem esclarecimentos. Entre os pontos a serem apurados estão a possibilidade de investigação irregular de pessoas com foro privilegiado, o uso indevido de credenciais para acessar documento particular, eventual vazamento de informações sobre sigilo judicial e as circunstâncias em que Mendonça determinou a PF a identificação de pessoas com prerrogativa de foro. Faquim também quer saber quais as medidas foram adotadas para garantir o cumprimento da lei orgânica da magistratura. O presidente da corte também deu esse prazo de 5 dias para que Mendonça se pronuncie sobre as acusações do ministro Alexandre de Morais tornadas públicas ontem. Para Faquim, cabe à presidência

do Supremo garantir que eventual análise pelo colegiado ocorra com o respeito ao devido processo legal, direito de defesa e contraditório. A definição da data do julgamento fica a cargo, claro, do presidente Faquim. E eu já quero falar também com o Mano e com o Felipe sobre isso, porque me parece que sabe quando perde o foco? O foco era eh entender o relacionamento do ministro Alexandre de Moraes com Daniel Bocaro. O foco era investigar isso. O foco era

colocar isso no plenário da Suprema Corte para que todos os ministros pudessem tratar desse assunto. Se o ministro seria afastado até o fim da investigação, se o ministro continuaria lá, isso aí dependeria do julgamento dos 10 ministros da Corte. O foco mudou. O jogo virou, Felipe. E agora o foco é o ministro André Mendonça, prestar esclarecimentos, comprovar que as acusações do Alexandre de Morais são verdadeiras ou são falsas. Mudou o

mérito do do de tudo. Eu não acho que inverteu o jogo não, né? Pelo contrário, eu acho que escancarou realmente uma situação no Tribunal Federal que tem que ser resolvida. O o STF é o gargalho institucional do Brasil. eh é quem deveria cuidar, né, eh da democracia em última instância é o Brasil. E pelo pelo que a gente tá vendo

aí nas denúncias no da Polícia Federal, é que o André Mendonça subiu para a presidência da do STF para colocar em plenário, que sabe ou não investigação com Alexandre de Morais. Algo muito grave, né? Aí eu não vejo a mesma gravidade em relação aos pontos levantados do Alexandre de Moraes. Tudo bem que o Alexandre Moraes talvez quisesse, né, colocar uma mesma equivalência, né, entre as duas situações, situação dele em relação ao contrato eh com o Vorcaro, né, por meio da sua esposa, de R0 milhões deais e a questão, né, do André Mendonça, por supostamente, segundo Moraes, abusar eh do da da autoridade dele como eh relator eh dos dois casos que estão sobre a sua alçada, o INSS e o caso eh do Banco Master, mas acho falso equivalência. Eu acho que a população em geral quando analisa as duas situações, não colocam as duas situações na mesma eh condição.

Então, eu creio que, na minha opinião, tem grandes chances do Morais ter dado um tiro no próprio pé. E quando você pega a decisão do Alexandre Moraes no inquérito de fake news, você vê que tem muitas questões ali abertas, né? Por exemplo, ele acusa André Mendonça de parcialidade, porque ele estaria abrindo uma linha de investigação, né, por meio da Polícia Federal, eh, com a Columb e não fez a mesma coisa com a Semeneto. Aí quando você pega, por exemplo, o quanto que o ACEM Neto suspeitamente recebeu do Banco Master em 2024, 2025, se eu não me engano, é R 3.5 milhões deais. E a

acusação do Columbre é de ter recebido 30 milhões de dólares numa conta no exterior. É, ou seja, é a mesma situação. É, é, é equiparável. É, tudo bem, tem que pegar todo mundo, eu concordo, mas é equiparável as duas situações. Tem uma suspeita de receber 30 milhões de dólares do Banco Master e R 3.6 milhões deais para um trabalho de

consultoria eh pelo semineto. Ou seja, eu acho que quando você lê o relatório com calma, você vê que tem muitas incongruências ali. E aí um ponto importante, todo mundo sabe da relação do Alexandre de Moraes com a Columbre, né? O Alexandre de Moraes, ele fez uma reunião na sua residência com o Hugo Mota, com o Zanim, com a Columbula para fazer as pazes do Lula com a Columbre. É, antes da decisão dele tem noticiado que ele recebeu a Columbre na sua residência eh meio que para discutir essa decisão. Se tá

escancarada a situação, tá escancarada a a a situação escandalosa do Alexandre de Moraes e Supremo Tribunal Federal. Tá ali para quem quiser ver. E aí tem um ponto que eu acho importante, Lila, eh, será que o que o eh, André Mendonça realmente não supervisionou a investigação, mas quis comandar a investigação? Eu não vejo isso, não. E isso isso é algo, na minha opinião, que é questionável. A conduta do Alexandre

de Brana é questionável, tá ali, tá escarada para quem quiser ver, né? Então, por exemplo, quando o André Medonça recebe eh da Polícia Federal informações de que há uma troca de mensagens eh do André Vcaro com um número que supostamente do Alexandre de Moraes, o Alexandre de Moraes, bom lembrar, falou claramente que aquelas mensagens não eram dele, né? Que que ele faz? deixa a investigação continuar para no final das contas, depois de 1 ano, 2 anos, eh, descobrirem que é o Alexandre de Moraes e aí sim, né, anula toda a decisão. Ou ele pede informação paraa Polícia Federal falar e e concluir quem de fato quem de fato é é o dono daquele celular. Então isso que eu acho que o

Dedunça fez, isso não é fazer investigação, isso é proteger a investigação. E depois quando chegou o nome do Alexandre de Moraes subiu pro pro Faquim mandar pro plenário. Então, para, então, mesmo sendo questionável, alguns acham Medonça, né, tá na na questão da da do jurídico, é questionável, é ilegal, não é ilegal, tem pessoas que defendem um lado, defendem do outro lado, mas tá num numa zona cinzenta, né, no meu modo de ver, que protege de certa forma a atuação do André Medonça. Já o Alexandre de Moraes, não, Alexandre de Moraes não tem questionamento, claramente ele tá fazendo eh procedimentos para se safar, para se proteger. E mais do que isso, Ne, a grande possibilidade desses pontos que que o Alexandre de Bras levantou, quebra e da custódia das provas, eh, en vezamento em relação à investigação pró columbre, esses pontos que ele levantou tem grande chan de ser utilizados para defesa no futuro para anular todo o processo do Banco Master, para anular todo o expediente que possa vir a ter contra o columbre. Ou seja, o que o o o

Alexandre Mor está fazendo, na verdade, na minha opinião, é deixar algumas arestas abertas para eventualmente a defesa dessas pessoas entrarem na justiça no futuro para não dar o processo. Então, claramente é um absurdo. Todos os lados que você vê é um absurdo a atuação do Alexandre de Moraes nesse caso, mas infelizmente não estamos fazendo nada. E o Faquim tem na sua mão poder e tem uma condição de fazer história. Vamos ver se Faquim vai fazer realmente uma atuação republicana ou se vai realmente fazer esse tipo de de procedimento de pedir informação aqui a colar, sentar em cima do processo para deixar a essas notícias arrefecerem para aí sim o Supremo Tribunal Federal fazer algum tipo de movimentação para arquivar e e acabar tudo em pits. Espero que não

vá, que ele não vá para esse caminho, que a sociedade precisa saber e precisa passar essa democracia e essa república alipo, começando pelo Supremo Tribunal Federal. >> Felipe, eu tenho essa mesma impressão que você, que eles vão esperar a poeira baixar e vão acabar arquivando isso com alto risco de anular de fato esse processo inteiro do que diz respeito ao Banco Master. E a gente também tá falando sobre isso aqui, ó, há bastante tempo. Agora, o ministro Edson Faquin tira o caso do inquérito das fake news, o que não muda muito, né? Ele só realoca ali dentro do Supremo Tribunal Federal, dá cinco dias para que o Mendonça se manifeste, enfim, vamos ver como é que vai ser isso e entender se o o Faquim de fato vai colocar essa discussão em plenário muito em breve, porque não é possível que a opinião pública não vá cobrar isso. O o presidente do Senado,

Davi Columbri, ontem se manifestou, né, dizendo que é uma perseguição, que agora as pessoas só sabem perseguir e que, enfim, não deu ali o seu posicionamento sobre isso. Ele ele não está preocupado com o assunto, porque o assunto master eh não interessa a ninguém aqui nessa explanada que esse assunto, que esse caso master seja de fato investigado. Então agora, Mano Ferreira, resta saber se o Faquim de fato vai colocar isso para ser discutido pelos 10 ministros. Só temos 10 por enquanto, falta um. Pelos 10 ministros dentro do plenário. E

se vai ser breve ou ele vai esperar essa poeira baixar para que a gente também perca o interesse. >> Essa é a grande questão, Neila, e é uma questão definidora de biografias. A pergunta que fica é como os demais ministros da Suprema Corte desejam entrar com seus nomes na história do Brasil, como ministros que tomaram a decisão difícil de desagradar o corporativismo de um colega e defender os princípios republicanos e reconstruir a credibilidade do Supremo Tribunal Federal e do poder judiciário brasileiro ou como pessoas que deixaram o coleguismo acima da institucionalidade e da República e vão emprestar as suas assinaturas para o atestado de óbito do Supremo Tribunal Federal e com isso da própria democracia brasileira. É essa a questão que tá posta. Teremos com o ministro Edson Faquim a liderança necessária para proteger a democracia brasileira, proteger a República e mostrar que todos estão sob a mesma lei e a mesma Constituição, sendo capaz então de fazer com que haja toda a investigação com devido processo legal contra o ministro da Suprema Corte ou veremos o corpo corporativismo falar mais alto e no fim das contas o que vai entrar pros livros de história é aquela foto da risadagem coletiva como a ilustração daquilo que os escritores Acemoglu e Robinson definem como >> eu vou te cortar só um segundo que o presidente do Supremo Edson Faquim tá falando em um evento no Palácio do Planalto sobre o Supremo. Já terminou?

Terminou. Eh, daqui a pouco a gente volta para explicar. Ele tá num evento no Palácio do Planalto, inclusive com o AGU e com o Paulo Gonê. E a gente daqui a pouco contextualiza porque eu também não sei do que que se trata. Tô esperando a produção me informar. Desculpa a

interrupção. Quero pedir para que você continue, por favor. O que eu tava falando, Neila, é que é possível que entre pros livros de história no futuro a ilustração desse momento que vivemos como aquela foto da risadagem após a sessão. É isso que desejam os ministros do Supremo, que entrem no registro da história do Brasil com aquela foto simbolizando instituição extrativista que é caracterizada pela cúpula de um poder, pela elite do do Estado, atuando de forma coordenada pela extração de recursos da sociedade e a manutenção de seus privilégios com a perpetuação no poder sem nenhum tipo de compromisso republicano. O que tá em jogo é isso.

Deixarão suas assinaturas numa reconstrução da credibilidade da democracia e da República no Brasil ou num atestado de óbito do Supremo Tribunal Federal e da democracia? Essa é a escolha que tá diante dos ministros. É uma escolha que ultrapassa a mera convivência diária com um colega de corte. É uma escolha que fala sobre qual será o papel de suas biografias na história do Brasil. falar para poder explicar para quem nos assiste sobre a questão do inquérito da SE.