---
video_title: "TSE conclui assinatura e lacração dos sistemas das eleições de 2026"
video_id: hL1o4sMoiWg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hL1o4sMoiWg
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Faltando 30 dias para as eleições gerais, os sistemas eletrônicos que serão utilizados no pleito foram assinados digitalmente e lacrados nesta sexta-feira (4), em cerimônia pública no Tribunal Superior Eleitoral (TSE). O procedimento encerra a etapa de desenvolvimento dos programas e permite verificar se os sistemas instalados nas urnas correspondem às versões examinadas, testadas e aprovadas antes da votação. 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Falta um mês para o primeiro turno das eleições de 2026. E nesta sexta-feira o TSE deu um passo importante para garantir a segurança da votação, assinou e lacrou os sistemas que serão usados nas urnas. Mas o que esse lacre significa? O procedimento foi realizado pelo presidente do TSE, o ministro Castro Nunes Marques, durante uma cerimônia em Brasília. Na prática, é como colocar uma trava de segurança nos programas que vão participar da eleição.

Esses sistemas fazem as urnas eletrônicas funcionar, registram e transmitem os boletins de urna e ajudam a receber, organizar e totalizar os resultados. Mas antes de serem lacrados, os sistemas precisam ser preparados. Nos últimos três dias, os códigos e outros componentes foram reunidos para gerar as versões oficiais dos programas. Também entram nesse processo sistemas de segurança, criptografia e apoio às auditorias. Depois vem a assinatura digital. O TSE assina os programas. As

entidades fiscalizadoras também podem fazer essa assinatura. E é aí que aparece o chamado Rush. O Rush funciona como uma espécie de impressão digital do programa. Ele permite comparar o sistema usado na eleição com a versão que foi inspecionada, testada e aprovada. Se houver uma alteração, ela pode ser identificada. Depois da assinatura

digital, os sistemas são lacrados de duas formas: digital e física. As mídias com os programas são armazenadas na sala cofre do TSE. Foram gravados três conjuntos. Dois ficam na sala cofre, o terceiro fica sobre a responsabilidade da Secretaria de Tecnologia da Informação e pode ser apresentado as entidades fiscalizadoras que tiverem interesse. Todo procedimento é acompanhado por instituições autorizadas a fiscalizar o sistema eletrônico de votação. Entre elas estão a Polícia

Federal, a OAB, o Tribunal de Contas da União e a Procuradoria Geral Eleitoral. Para mais informações sobre as eleições 2026, acompanhe.com. [música]

>> [música]