---
video_title: "Arruda fora da disputa ao GDF, mas em campanha; entenda o que diz a lei"
video_id: Pt3OxCdoSfk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pt3OxCdoSfk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  José Roberto Arruda (PSD) teve o registro de candidatura a governador indeferido pelo Tribunal Regional Eleitoral do Distrito Federal (TRE-DF). A decisão não impede, automaticamente, a campanha.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/arruda-fora-da-disputa-ao-gdf-mas-em-campanha-entenda-o-que-diz-a-lei
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Roberto Arruda teve o registro da candidatura a governador indeferido pelo Tribunal Regional Eleitoral aqui do Distrito Federal. Mas a decisão ela não impede automaticamente que ele desista da campanha. Eu tô ao vivo com a colunista Isadora Teixeira para que ela nos explique não apenas a decisão do Tribunal Regional Eleitoral, mas como ela pode mudar o xadrez eleitoral aqui no nosso quadradinho. Isadora, muito boa tarde. Começo te perguntando, te chamou atenção a decisão do TRE ou já era esperada? E como essa decisão, como eu

disse, pode alterar essa eleição aqui no Distrito Federal? Oi, Rafa, boa tarde. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Agora Metrópoles. É sempre um prazer participar com vocês para falar dos assuntos mais importantes aí para a população. Então, Rafa, ontem o Tribunal Regional Eleitoral aqui do Distrito Federal decidiu de forma unânime por cinco votos que o ex-governador José Roberto Arruda não pode concorrer nas eleições de 2026 em razão da inelegibilidade.

Os desembargadores entenderam que o ex-governador ainda não pode voltar ao cenário político, disputar as eleições, porque está impedido em razão de seis condenações por improbidade administrativa que declararam, determinaram a sua inelegibilidade. A Ruda, pra gente lembrar, eh, foi governador. Ele foi eleito ali nas eleições de 2006, governou o Distrito Federal durante o período até 2010, quando ele foi preso no âmbito da operação Caixa de Pandora, que investigou aí agentes políticos, além do governador, vice-governador à época, deputados distritais e também empresários por um esquema de pagamento de propina para manutenção desses contratos. Segundo o Ministério Público acusou à época, esse valor pago pelos empresários para o grupo político, segundo o MP, coordenado pelo então governador, eh esse valor era utilizado para financiar as campanhas e também para eles próprios, né? Segundo o Ministério Público nessa acusação. A

Ruda foi processado, ele foi condenado sete vezes por improbidade administrativa em relação a esse caso da Caixa de Pandora. os processos eh foram desmembrados aí, né? São sete processos e eles tratam cada um de o contrato eh que o GDF tinha a época aí com as empresas apontadas pelo Ministério Público como as autoras desses pagamentos feitos a agentes públicos. O ex-governador alegou ali que os os processos tratavam de fatos conexos, ou seja, a conexão entre os processos, de forma que eles devem ser unificados para fins de contagem dessa pena de inelegibilidade. Dessa forma, de acordo com o candidato, ele já poderia concorrer nas eleições de outubro de 2026, porque a sua primeira condenação é de junho de 2014. Aquele teto de 12 anos

para inelegibilidade inserido pela nova lei, a famosa flexibilização da lei da ficha limpa, aprovada no ano passado lá no Congresso, sancionada pelo presidente da República, ela estabelece esse teto de 12 anos de inelegibilidade em caso de sucessivas condenações, desde que os fatos sejam conexos. E a defesa de Arruda alegou que os fatos são conexos, então deveria se contar a partir da primeira condenação colegiada, ou seja, pelo Tribunal de Justiça que ocorreu em junho de 2014, de forma que os 12 anos teriam sido completados agora. Porém, os cinco desembargadores do Tribunal Regional Eleitoral do Distrito Federal entenderam que não, esses processos não são conexos porque tratam de diferentes eh contratos, diferentes pessoas que teriam participado aí desse esquema eh apelidado de Caixa de Pandora. Por isso não se deve contar eh desde a primeira condenação que é de 2014, mas sim conforme o próprio Ministério Público apontou, a partir de dezembro de 2018. O que é que isso significa? Significa que,

segundo o TRE, o Arruda só pode concorrer depois de dezembro de 2030. Como aqui no Distrito Federal eh o sistema eleitoral é um pouquinho diferente, a gente só tem eleições a cada 4 anos, então ele só poderia concorrer novamente em 2034, ou seja, ainda tem um caminho a percorrer aí pela frente. Por isso que o registro de candidatura dele foi indeferido pelo TRE. Mas como você bem lembrou, Rafa, eh o Arruda pode continuar sim fazendo atos de campanha. Isso porque a lei das eleições permite que o candidato subjudice possa continuar fazendo esses atos aí, eh, passeatas, carreatas, usando o programa eleitoral gratuito na TV, no rádio, participando de debates. Eh, isso até

que o caso dele seja analisado pela última instância, que é o Tribunal Superior Eleitoral. O Arruda deu uma coletiva hoje cedo para falar sobre esse caso, né? Ele afirmou que vai recorrer sim, que ele vai até o fim. E ele enfatizou eh o que a defesa dele vem dizendo, que os fatos são conexos, que ele está 16 anos fora da política e que ele pode sim retomar. Então, Rafa, a gente agora precisa aguardar esses próximos passos. Por enquanto, eh, a

Ruda está impedido de ser candidato pelo TRE, ele vai recorrer. Se demorar a ser analisado esse recurso, o nome dele pode ir paraa urna, mas os votos atribuídos a ele só podem ser contabilizados se houver uma decisão superior posterior, que seria do Tribunal Superior Eleitoral. Então, a gente precisa aguardar aí os próximos passos. Mas o fato é que ontem o TRE declarou aí a inelegibilidade do Arruda e impediu o registro da candidatura. >> Isa, não tem nada a ver com o assunto, mas quando você falou que 2014 foi há 12 anos, a minha lombar fez assim, ó. Ai,

eu senti a dor dessa lembrança porque 12 anos já de 2014, olha só, não é passa rápido.