---
video_title: "“O Brasil não vive tempos normais no período eleitoral”, diz Holiday"
video_id: 6TltaZoTIzI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6TltaZoTIzI
video_date: 20260818
video_description: |
  A subsecretária de Estado dos Estados Unidos para Diplomacia Pública e Assuntos Públicos, Sara Rogers, criticou uma medida adotada pela rede social X para as eleições brasileiras de 2026 e afirmou que a mudança representa censura no Brasil. A plataforma implementou o recurso “Brasil 2026 Election Filter”, que altera as recomendações algorítmicas na aba “Para Você” durante o período eleitoral, limitando a recomendação de publicações de candidatos a usuários que não os seguem. Segundo o X, a alteração foi feita para cumprir uma resolução do Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
  ---
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
a subsecretária de Estado para Diplomacia Pública e Assuntos Públicos dos Estados Unidos, Sara Rogers, considerada uma funcionária de alto escalão do governo Trump, acusou o Brasil de impor censura depois que a rede social ex mudou o algoritmo para as eleições brasileiras deste ano. A plataforma anunciou na sexta-feira passada que aplicou o recurso Brasil 2026 Election Filter, né, que é o filtro das eleições de 2026 do Brasil. E ele adicionou esse fil, esse filtro na aba para você, que é uma aba para quem usa o ex, que recomenda publicações impulsionadas por algoritmos personalizados. Essa mudança impede durante o período eleitoral, tá? É uma mudança para o período eleitoral.

Quem pede a recomendação de publicações de candidatos que os usuários não seguem. Em publicação no próprio ex, Sarah Rogers disse o seguinte, aspas, esse tipo de transparência algorítmica é exatamente o que muitos reguladores afirmam querer. Ela também marca a censura imposta pelo Brasil. Fecho aspas. O ex anunciou a medida afirmando ter alterado o algoritmo para cumprir uma resolução do Tribunal Superior Eleitoral.

A norma exige que provedores que usam o sistema de recomendação excluam as sugestões às contas oficiais de candidatos nas eleições brasileiras e as publicações destas contas. Aí tem um detalhe, né, Eduardo? A gente sempre fala aqui nesse programa que o Brasil hoje, desde o dia 1eo de janeiro de 2023, é um país sem governo legítimo, sendo legítimo conforme eh o significado do próprio termo, aquilo que está em conformidade com o conjunto de leis. E Lula é um presidente legítimo, portanto, pode-se dizer ser golpista, porque ele foi eleito em um processo eleitoral que [roncando] foi manietado pela resolução de 20 de outubro de 2022, quando a legislação diz que o TSE só pode aprovar resoluções até o dia 5 de março do ano da eleição. Portanto, essa resolução que deu a Lula a vitória pro terceiro mandato era uma resolução ilegal, manifestamente ilegal.

e da ilegalidade nada se pode extrair a não ser o processo e a condenação. Então ele é ilegítimo e agora o TSE volta a tornar o processo eleitoral nulo, ilegítimo, ilegal. Porque na mesma no mesmo artigo 105 que [roncando] fala que o TSEs só tem até o dia 5 de março do ano da eleição para fazer resolução, ele diz o seguinte: "Não basta fazer até o prazo do dia 5 de março do eleição. Esse essas resoluções não podem nem suprimir direitos que a legislação dá e nem criar obrigações que a legislação não prevê. E esse é um exemplo de obrigação que a legislação não prevê e que a resolução não poderia criar.

[roncando] Perfeito, Pavinato. Você sempre aponta, lembra aqui, né, exatamente essa essa discrepância, essa violação, porque não tem respaldo nenhum nenhum ponto do ordenamento jurídico brasileiro, mas eles criaram, né? A gente sabe muito bem quem que tem a natureza de manipular algoritmo ou quem tem o interesse vide, né, aquela do centro de combate a desinformação e defesa pela democracia, né? Porque ah quando envolve o fluxo orgânico do algoritmo na rede social, é óbvio que a direita domina a rede social. A esquerda não tem essa capacidade de engajamento nas redes.

Então o que que acaba vendo nitidamente? Primeiro é a intervenção do Estado, né? né? O estado acaba intervindo quando ocorre um fluxo natural do do querer das pessoas. As pessoas querem consumir um produto, querem consumir um perfil, vamos nos atentar aqui da parte das eleições, quer seguir um candidato. Aí

eu vi já anima outro um outro programa, se o caso Pânico, né, do seu querido amigo Emílio Surita, eh teve um rapaz que foi lá faz um tempo já faz mais de ano, e aí o rapaz sugerindo que deveria ter uma manipulação da chamada ah controle paralelo, né, uma concorrência paralela de algoritmo. Então, se o algoritmo tivesse, se uma pessoa tivesse consumindo muito conteúdo de direito, o algoritmo sugeriria coisa de esquerda para essa pessoa. E se uma pessoa fosse de esquerda, o algoritmo sugeriria coisa de direita para fazer uma composição democrática do algoritmo. O que é balela? O algoritmo ele é pautado no anseio da individualidade, o que você quer, o que você não quer. Por isso que

é importante você deixar o like no programa, aí você compartilha. Então começa a plataforma por meio do algoritmo entender que mais pessoas tendem a gostar daquele conteúdo. Isso tô me referindo ao YouTube. Nas eleições ainda é um dos líderes com maior popularidade no mundo é o Jair Messias Bolsonaro, estando afastado há mais de um ano das redes sociais. Então quem é que tem o fluxo orgânico? Então o fluxo

orgânico, ele é um dos pilares da individualidade contemporânea. Quem que desagrada esse fluxo orgânico? É óbvio, quem não conseguiu fazer engajamento e aí depende de engajamento pago com esta medida interventora, tá muito claro que vai beneficiar quem faz o engajamento pago e muitas vezes por motivos óbvios, vai prejudicar quem defende a liberdade de escolha de conteúdos e a liberdade do fluxo natural do algoritmo nas redes sociais. Vinado, tá muito claro isso, [roncando] >> sendo que eh o governo já tem a a TV Brasil, já tem a hora do Brasil, é que a voz do Brasil, né? Eh eh já tem eh eh dinheiro de sobra para publicar em todas as revistas, todos os jornais, todos os programas de televisão, de rádio e de internet do Brasil. Então, é claro que

essa é uma medida que vai beneficiar o candidato que está na presidência, que no caso é o presidente ilegítimo, Luís Inácio Lula da Silva. Não. >> Pois é, Pavinato. E olha só que interessante, né? Não faz muito tempo viralizou nas redes sociais um vídeo, uma dos momentos raros, inclusive, que a esquerda conseguiu viralizar nas redes, um vídeo do André Janones.

eh, desesperado dizendo o seguinte: "Olha, lá para meados de setembro, o Flávio vai passar o o Lula nas pesquisas, nós vamos perder e não sei o quê". E antes disso ele já tinha gravado outros vídeos dizendo que nós da esquerda estamos tomando uma surra nas redes sociais e tal, etc. E Janones é uma das poucas figuras de esquerda que consegue se sobrepor nesse meio. Tanto ele, a Erica Hilton, um pouco, o Bolos já foi melhor, hoje já desapareceu. Então você consegue contar nos dedos figuras de esquerda que realmente tem algum tipo de relevância na rede social, enquanto que na direita você tem ali realmente uma miíade de pessoas. Isso

muito também por conta de como essa nova direita nasceu nas redes sociais, naquele contexto do impeachment da Dilma e tudo mais. Como a miria de leitão é só uma sensação. Então, >> é só uma sensação. [risadas] >> Então, é curioso que essas coisas elas geram uma preocupação muito maior na esquerda. Só que qual é a solução que estes líderes apresentam? Eu acho que

isso é o mais preocupante de tudo. Eles apresentam a solução da censura, da regulamentação. Há poucas semanas mesmo, Lula tava fazendo um discurso defendendo a regulamentação global das redes sociais. Não, não dá para manter as redes sociais desse jeito no mundo. Veja, ele não ele não mais está satisfeito com a censura no Brasil. Ele quer regulamentar em

todos os países do mundo porque incomoda, incomoda este crescimento a partir da liberdade plena de expressão, da liberdade política e da liberdade de imprensa também que se vê nas redes sociais. são ideologias incompatíveis com esta liberdade. E claro que o governo dos Estados Unidos tá percebendo isso. Eu acho muito interessante também que o EX enquanto rede social, enquanto empresa torneamente transparente. Tornaram lá atrás com as decisões secretas de Alexandre Moraes e agora tornam novamente eh público e notório que o Brasil no período eleitoral não está vivendo em tempos normais. Não, não tá mesmo.