---
video_title: "“Vivemos uma crise sem precedentes na história da República”, explica Mano Ferreira"
video_id: HQdmDMa_Xlw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HQdmDMa_Xlw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
vivendo uma crise sem precedentes na história da República. Vamos lembrar, os indícios que vieram a público não comprometem apenas o ministro Alexandre de Moraes. também jogam suspeitas sobre o comportamento do procurador-geral da República, Paulo Gonê, chefe do Ministério Público, organização que deveria eh ser uma das possibilidades de condução da negociação de uma delação premiada e também levantam suspeitas sobre a lisura do comportamento de Andrei Rodrigues, o chefe da Polícia Federal, que é justamente a outra instituição a quem cabe a competência de negociar um acordo de delação premiada. Então, estamos falando de uma situação absolutamente anômala, anormal, incomum, que não tem uma previsão eh de atuação. Quem que imaginaria ao desenhar uma institucionalidade que você teria ao mesmo tempo ministros da Suprema Corte, o chefe do Ministério Público e o chefe da Polícia Federal, suspeitos de participação no mesmo escândalo de corrupção. Isso tudo é gravíssimo.

Então, nesse contexto, acho que é compreensível a atitude do ministro André Mendonça de receber o depoimento por meio de um juiz instrutor do seu gabinete, eh, de Daniel Vorcaro, M.