---
video_title: "Vazamentos: “Lula faz crítica velada a André Mendonça”, opina Mano Ferreira sobre fala do presidente"
video_id: ONQTOZ_10PA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ONQTOZ_10PA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Você entendeu que essa questão de vazamentos seletivos, ele tá fazendo uma crítica velada ao André Mendonça. >> Eu entendi exatamente isso. Afinal de contas, há muitas formas possíveis de construir uma frase como essa. Presidente Lula poderia dizer, por exemplo, que solicita diante dessa crise a abertura transparente de todas as informações disponíveis sobre o caso Master, sobre o caso do INSS, sobre o processo que envolve o seu filho. Isso seria interpretado como um pedido do presidente num compromisso em prol da transparência. Isso seria um discurso,

não foi? O caminho escolhido pelo presidente Lula foi o caminho de criticar o vazamento seletivo. Ou seja, é quase como se o problema não é a falta de transparência para os outros casos que seguem sob sigilo. O problema é ter trazido a público o caso que expõe a corrupção com grandes participações do ministro Alexandre de Moraes. Isso é surreal. Mas foi o discurso feito pelo

presidente da República, que também se orgulha de ser responsável por uma reforma do judiciário, mas agora promete para um próximo governo, quem sabe na volta, né? A gente compra, como diz o pai, ao filho, quando quer comprar um presente na vitrine do shopping, olha pro filho e diz: "Na volta a gente compra, filho", e despista. O presidente Lula faz a mesma coisa agora ao prometer pro futuro o que já não foi capaz de entregar. O presidente Lula, afinal de contas, é a principal liderança política do Brasil nas últimas décadas.