---
video_title: "Eleições 2026: em oficialização da campanha, Lula promete nova forma de gestão"
video_id: 3hlNetSTKXY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3hlNetSTKXY
video_date: 2026-08-03T20:43:25+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
vai ser traduzido durante a campanha e claro como vai ser traduzido caso ele vença a eleição. Eu converso agora com o cientista político Elias Tavares para responder algumas dessas perguntas. Elias, começo te perguntando o que é que você achou do discurso do presidente Lula durante a convenção. >> Olá, Rafa. É um prazer estar aqui com vocês mais uma vez. É sempre uma honra

poder participar aqui. Rafa, vamos lá, né? Eu entendi ali o o discurso do presidente Lula. Na verdade, o evento como um todo, ele foi dividido por algumas camadas, né? Uma camada, ele faz algum gesto ali para um eleitor que ele não conversa. Então ele fez esse gesto

colocando a Jan para o Janja para poder fazer uma fala. Também teve ali o seu jingle gospel, que também a gente sabe que é um eleitor que o presidente Lula tenta ali, né, trazer para o seu para o seu para o seu ninho de de votos, né? E também uma fala aí, uma terceira camada onde o Lula eh volta ao Lula que é mais agressivo, né, dizendo que não é mais o Lulinha, paz e amor, enfim, colocando ali algumas camadas para também aquele eleitor que reclamou, né, aquele aquele petista que reclamou um pouco do Lula durante esse Lula 3, né, dizendo que o Lula tava diferente, que tava ali eh eh muito paz e amor demais. teve uma crítica ao petismo, né, que o Lula deixou ali, vamos dizer assim, não foi muito contemplado nesse Lula 3. Então são várias camadas onde o Lula separou direitinho entre a fala do Alkm, entre a própria fala dele e essa fala mais para polarização mesmo, para dar aquela animada, para dar aquela esquentada naquela, naquele petista que quer ir pras ruas, pro enfrentamento, paraas redes sociais. Então eu dividiria essa

fala do presidente Lula nesses três, nessas três camadas muito bem distribuídas ali durante o evento. E outra ponto interessante, Elias, é o fato de que o Lula deixou claro que num eventual governo, num eventual vitória para começar em 2027, ele vai sim bater frente com o Congresso Nacional em relação às emendas parlamentares. Inclusive, acho que ele deu ali uma cutucada bem direta no Davi Columbes. Ele cita, inclusive, deixou ali meio no ar uma citação em relação a o a a tentativa dele de fazer o advogado geral da União se tornar ministro do STF. acabou não acontecendo. Você entendeu

também de fato que o Lula está ali dizendo pro Congresso Nacional, olha, ano que vem, a partir do meu próximo governo, a gente vai discutir isso, mesmo ele deixando claro que vai ser de forma democrática? >> Não. Sim, sem dúvida. Também foi um aceno, né? E que, aliás, né, convenhamos, a gente tem um Congresso Nacional hoje, né, Rafael, muito empoderado, muito forte. Isso se deve a

vários fatores, entre eles as emendas parlamentares, entre eles a forma de como é distribuído, né, o fundo eleitoral e os fundo partidário colocado pelo Lula. Eu acho que até na fala dele ele se confunde um pouquinho com emenda e com fundo partidário, né? Pelo menos eu tive essa percepção assistindo um pouco ali a a fala dele na convenção. Então, evidente e precisa se discutir. Agora, essa discussão, ela não é uma discussão muito fácil. ele vai entrar

para esse enfrentamento, vai ser uma vida pior ainda. Porém, a gente tem que lembrar, né? Ele tá dizendo já na fala dele, ele disse que é a última vez que ele tá concorrendo. Até acredito que seja de fato. Então pode ser que o Lula 4 dê a ele, né, justamente por não ter essa obrigação de reeleição, embora provavelmente terá obrigação de se fazer um sucessor, mas dá ele, né, essa obrigação de não reeleição, de terminar ali o a sua história política, pode ser que ele vá de fato para esse enfrentamento. Agora, vida fácil não vai

ser porque eh o Congresso Nacional, como falei anteriormente, ele detém muita força, né? >> Outro ponto também que muita gente comentou em relação ao discurso do Lula foi quando ele disse que não quer ser o presidente apenas conhecido por ter feito Bolsa Família e outros projetos que são muito fortemente associados ao PT. O que que você acha que ele quis dizer com essa fala? Olha, eh, na verdade assim, existe um pouco de confusão nessas falas, até porque assim, a gente tá acompanhando a história do Lula, sétima vez candidato, né? Ele sempre teve muito esse apego à questão social, né? Ele sempre teve a a análise

dele, o governo dele, o programa dele sempre foi muito pontuado nesses programas, nes programas sociais e nessa fala que ele faz, né? Então assim, ele tá querendo dizer que ele terá ali uma forma diferente de condução, não só isso, na cabeça dele, ele entende que isso até de certa forma está superado, mas que agora ele quer colocar o grande marco da sua, do seu mandato, da sua história, né? É algo curioso, é diferente, é um é um discurso diferente do que a gente tá acostumado pelo menos por hora, até porque recentemente no seu Lula TR a gente viu também programas ou redesenhoos de programas que é uma receita que vem dando certo nessa jornada do petismo, na verdade, né, os dois mandatos da Dilma e também os três do Lula. É uma receita que vem dando certo aí para eles e consequentemente, né, eh é um um motor, uma turbina que faz eh o petismo ser o que é e eleger tantas vezes eh o presidente da República, né? O PT deixou claro que essa convenção ela de fato era para ser mais modesta, porque o grande lançamento da campanha acontece no dia 16 durante um comício organizado em São Bernardo do Campo, que é onde nasceu o Partido dos Trabalhadores. Fica impossível a gente

não fazer um comparativo em relação à convenção do Partido Liberal que aconteceu no fim de semana anterior, aquela que trouxe Flávio Bolsonaro, oficializou a candidatura dele, foi em termos modestos megalomaniaca. Tivemos o Jair, o Xavier Milei, que continua falando mal do presidente da República, teve vídeo do Benjamin Netaniarro. Você acredita que essa ideia do PT foi acertada em fazer algo mais modesto e focar no momento em que a campanha de fato começa, que começa no dia 16? Realmente >> tem uma questão aí que o presidente Lula ele não consegue se segurar sem pedir voto, né? Então eu acredito que no dia 16 ele já vai estar liberado para isso.

Então tem um pouco, eu enxergo um pouco dessa forma, né, Rafa? E tem uma outra questão também que é a gente tá caminhando para mais uma eleição de uma polarização muito grande, né? O nosso país ele tá binário já alguns alguns processos eleitorais e não vejo de forma diferente pro próximo processo eleitoral que que agora tá chegando, né? Então entendo que também tem uma estratégia de marketing de justamente eh manter essa polarização acesa. E eu acho que tanto o Flávio, né, trazendo Milei, etc. tanto

com Lula indo paraa sua base e com esse discurso de que não é mais o Lulinha paz e amor, pode ser que seja um pouco mesmo de esticar essa corda para manter esse essa polarização viva, né? >> Elias, pra gente finalizar esse assunto relação à convenção do Partido dos Trabalhadores, o que é que você achou da participação da primeira dama Janja da Silva? Pergunto isso porque tanto na convenção do PL a gente ouviu a esposa do Flávio Bolsonaro, tanto também havia uma crítica já de que a pré-campanha do Lula estava colocando a Janja ali por trás, porque de fato há muita rejeição em relação ao nome da da primeira dama atual. O que é que você achou então do que ela discursou durante essa convenção? >> Olha, Rafa, na verdade a Janja no no início do mandato, ela gerou até um pouco de problema pro governo, né? a

gente acompanhou isso. Então, de fato, houve um esvaziamento da figura da primeira dama, coisa que agora também o Lula, a gente parte também para o segundo ponto, que é qual? A gente tá falando da maioria do eleitorado do Brasil que são compostos, compostas por eleitoras, por mulheres. Então, é evidente que tem que se fazer gestos. E aí foi importante a foi acertada a fala do do presidente Lula, a oportunidade do presidente Lula de colocar a Janja ali para fazer uma fala. Enfim, é importante

a gente vê que isso tá sendo buscado pelos dois eixos da política, né, como o Flávio bem diz, tem dito, né, que será uma mulher a sua vice, embora tenha uma dificuldade aí para poder fazer esse anúncio, mas dizendo sempre que esse perfil é o perfil muito claro que é que é a mulher, ou seja, existe uma necessidade de se conectar com esse eleitorado. É um eleitorado importante. Volto a reforçar, né, o Lula também fez esse gesto para os evangélicos, que também é um eleitorado conservador, de certa forma. Então são ações que na minha avaliação é a gente tá partindo para uma eleição muito polarizada, onde a diferença, ou seja, o acerto pequeno ou o erro pequeno pode custar a vitória ou a derrota, né? Elias, vou pedir uns minutinhos para você porque ainda