---
video_title: "“Não cabe ao TSE proibir a IA”, afirma Felippe Monteiro sobre uso de Inteligência Artificial"
video_id: 319jwDzvvR8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=319jwDzvvR8
video_date: 2026-07-29T16:24:21+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E e a crise artificial é um dado, Marília, eh, não tem como fugir disso. Eu lembro que no no MEI na Argentina, por exemplo, né, usou eh o avatar do leão, por exemplo, né, que depois massificou e ajudou a catapultar a eleição dele, né, o candidato eh na ocasião contra o Mirei, né, quando o Mirei fez aquela declaração eh que a a ídro dele era Maget Tati, né, fez um vídeo, né, com inteligência artificial, é, colocando exatamente o momento que Marit pediu para explodir e o navio é argentino na guerra da Malvin. Minas, né? É, ou seja, a tendência artificial tá aí, né? Não cabe ao TSN meu modo de ver é proibir a tendência artificial. O

que ele pode fazer é regular, né? Regular pro bom uso da tendência artificial. E o mano colocou no ponto que eu acho que é o ponto principal, né? Não dá para tratar eleitor como é criança, né? Com o menino. Queria

tutelar o eleitoral, eleitor não é bobo, né? Esse vídeo do Jair Bolsonaro não tem a mínima chance de sair da bolha bolsonarista. falar, por exemplo, que tá usando esse vídeo para eh criar sentimentos e catapultar ou eh eh catapultar e aumentar a os sentimentos da população outras do Brasil em relação ao que a gente já tem no F Bolsonaro é forçar muita barra. Com toda certeza esse vídeo, na minha opinião, não deve ter criado o mínimo de sentimento em nenhum é dos bolsonaristas racionais. É um vídeo completamente toxo, pode ver.

Toxo no sentido não do conteúdo, né? O conto, na minha opinião, é simples. É, é, é toxo no sentido da da do da produção do vídeo em si, né? Você vê, por exemplo, que a a sincronização da fala do Bolsonaro Avatar da imagem é completamente atrasada.