---
video_title: "Reinaldo Azevedo - STF diverge sobre atuação de Mendonça e futuro da investigação do caso Master"
video_id: ggvSvF7CDdw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ggvSvF7CDdw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Bora falar de, Bora falar de coisas não lindonas, Reinaldo, porque você já disse e escreveu entender que a petição do André Mendonça não deveria nem ser apreciada no Supremo. Depois eu queria que você explicasse qual seria então o rito que entende como correto. O presidente do tribunal, Edson Faquim, ele pretende esperar, como reza aí o clichê, a poeira dá uma baixada um pouco para que esse encaminhamento aconteça. Ou qual encaminhamento ele dará? Na verdade, o que se dá como certo é que o André Mendonça conta com apoio no tribunal que é o do Luiz Fuxs. Já o

Alexandre Morais teria o suporte do Gilmar Mendes, Cristiano Zanim e Flávio Dino. O Edson Faquim encarrega bastante no discurso da moralização com o apoio da Carmen Lúcia, mas também se considera que a porta aberta pelo Mendonça com investigação ao repio aí das formalidades joga o tribunal no vale tudo. E ainda temos C Nunes Marques mais afinado ideologicamente com o Mendonça. E sobra o Dias Tofle, que já se declarou impedido em questões ligadas ao banco. >> Então, Dias Tofle, impedido em questões ligadas ao banco. Eh, mas isso é uma

questão ligada à investigação propriamente do banco? Bom, pode ser que sim. Nesse caso, ele vai estar impedido. Bom, Mendonça vai votar. O Mendonça vai votar, já que ele é o relator. Vai ter o voto do relator. Se

tiver o voto do relator, não tem, porque o Alexandre não votar também, porque afinal de contas virou. Então, Mendonça, Alexandre, Tofle vota, precisa ver. Se votarem apenas Gilmar, Zanim, Dino, Carmen, Faquim, Fux e Cásio, qual pode ser o resultado? Bom, o Fux nós sabemos que houve a conversão. Eh, não sei se ele leu esse livro e levou a sério. Uma brincadeirinha,

ministro Love, o senhor sabe como a gente tem essa relação amorosa, né? Eh, ele condenou os fascistas, depois aí ele mudou de ideia, né? as facistoides, eh, enfim, eh, parece que próximo do Mendonça, né? Eh, a Carmen, o a Carmen tem esse discurso do do do código de conduta. Ontem, aliás, o Mendonça defendeu eh o código de conduta, né, anteontem, né, defendeu o código de conduta com tal. Eu quero saber se no

código de conduta pode ter investigação informal, ministro se comportando como polícia, desrespeitando o forum, não é isso? Eh, eu acho que o procedimento certo é o seguinte, é votar a manifestação da Procuradoria Geral da República, isto sim, que aponta as ilegalidades cometidas pelo Mendonço, né? Agora o Nunes Marques vai votar. Se o Nunes Marques votar, não é preciso investigar também eh o Nunes Marques, então porque tem o o o COAF já pegou movimentação do filho dele, né, do Kevin Marques. O Kevin Marques, um jovem como poucos que acabou de se formar em direito, né?

e já atuou pro banco master, assim como o ministro já andou de jatinho particular do máster, né? Tem algumas ações estão travadas no gabinete do Nunes Marques envolvendo o caso master. Eh, documentos extraídos dos dispositivos eletrônicos do Vorcaro, citam Nunes Martes, pessoas do seu entorno. Ele tá impedido de votar também, não tá impedido de votar. Quem tá, quem vai votar? Vejam o quando você opta pela

bagunça, depois fica difícil arrumar as coisas, né? E aí ontem houve uma exceção, os ministros preferiram tocar no assunto e aí eu vi um certo tom crítico da imprensa. O tom crítico deveria estar destinado e vamos tratar dessa dessa cinco no no intervalo. O tom crítico deveria estar destinado ao descumprimento da lei. He.