---
video_title: "Flávio: \"Alcolumbre e Moraes estão preocupados com autoproteção\""
video_id: VCCYlik6il4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VCCYlik6il4
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
não luzem a caneta para perseguição política, que não usem o seu poder para ficar enriquecendo as suas famílias de uma forma vchaminosa e até ilícita, pessoas que respeitam a Constituição. É só o Brasil voltar a fazer o básico, porque os princípios é que tem que ser resgatados nesse país hoje. candidato, como o senhor avalia a recente declaração do alcolumbre que foi interpretada como um sinal de não ter interesse no impeachment do Morais e que também teria dado a entender que o senhor, né, pediu dinheiro pro Volcário, pro filme do seu pai. Como que a senhora avalia essa? Eu, infelizmente vejo que o Davi Columbri tá muito preocupado com uma, assim como Alexandre de Moraes, com a sua autoproteção.

Eu lamento que ele tenha feito uma reunião longa com o Alexandre de Moraes na terça-feira, pouco antes do plenário, em que parece que foi combinado alguma coisa com o Fláio Dino para tomar algumas ações ilegais contra mim. O que eu tenho para falar é o seguinte, eh, não tem absolutamente nada a esconder, não tem nada de errado com o filme do presidente Bolsonaro, diferente do que nós estamos vendo na relação do Banco Master com o Lula, né, com algumas personalidades importantes do Supremo como Alexandre de Morais. Ali sim há indícios de crime, isso precisa ser investigado porque ninguém tá acima da lei. Então eu lamento muito essa postura dele, sempre respeitei demais o presidente Davi Columbia, mas há de se reconhecer que se a democracia chegou tão esculhambada a esse ponto, é porque o Senado não teve oportunidade de apreciar um dos 54 impeachment que existem na mesa, especificamente sobre Alexandre de Moraes, porque ele não quis pautar. Então eu acho que ele se equivocou a querer proteger um amigo ao invés de proteger a instituição, perdeu uma grande, tá perdendo uma grande oportunidade de resgatar a credibilidade, não só do Senado, mas também devolver o Supremo ao povo, à população. O judiciário não é isso que

nós estamos vendo aí. A magistratura não é isso que nós estamos vendo aí. E é papel nosso como senador ou nosso como pessoas públicas de resgatar essa credibilidade e valorizar as instituições para que a democracia volte a ser plena no nosso país. >> Presidente, você já falou isso dias várias vezes sobre defender o fim da reeleição para 2030, o seu candidato apoiaria Tarcis de Freita para >> sem dúvida algumas. O Zis é um dos grandes quadros que nós fizemos na centro direita. Botou ferrovia para tudo

que é lado. A gente não consegue nem dar entrevista. É uma pessoa que fez história como ministro da infraestrutura. do presidente Bolsonaro, assim como tem vários outros quadros também. Esse momento aqui o Tarcísio, se Deus quiser, vai ser reeleito no primeiro turno como governador de São Paulo pela sua competência, pela sua capacidade que ele demonstrou. Eh, e se

Deus quiser, com o presidente Flávio Bolsonaro, para ajudar muito o estado de São Paulo, os municípios de São Paulo, as políticas públicas que deram certo aqui, a gente poder fazer com ainda mais eh e efetividade em São Paulo e em todo o Brasil. >> Obrigado, pessoal. Tarcis, ten uma pergunta.