---
video_title: "Acesso de Moraes a relatório sigiloso gera questionamentos, diz especialista"
video_id: jtg5Kve0llk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jtg5Kve0llk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Como é que um ministro pode ter acesso a um relatório policial que não tá finalizado e o fato de o documento ser preliminar muda o peso que ele pode ter numa decisão final? >> É justamente isso também nos causa eh motivos para nos questionar, né, Rafael? de fato, eh, em investigações sigilosas, como ocorre neste caso do Vorcaro, eh, via de regra, quem tem acesso ao relator, que seria o atual relator, o ministro André Mendonça. Então, o fato destas informações terem sido desviadas para o inquérito das da das fake news, que não tratavam deste tema, tratavam de tema totalmente diverso, né? Eh, o fato deles terem sido eh noticiados ali também nos faz questionar como que esses fatos chegaram ao conhecimento do ministro Alexandre de Moraes, que ocorre ser investigado atualmente, né, não diretamente, porque isso passaria por uma autorização do plenário do STF, mas por um encontro fortúito de provas, ele acabou sendo alcançado, né, ele acabou sendo eh identificado como um interlocutor de alguém que estava licitamente sendo investigado. Então, a

este envolvimento próximo dele com eh tendo acesso a essas informações da Polícia Federal também nos faz questionar como que ele chegou até essas essas informações que via de regra seriam de incumbência apenas do relator do caso sigiloso. ครับ