---
video_title: "Mano explica veto de Republicanos a Cleitinho: “Há uma desconfiança que não possa jogar em equipe”"
video_id: aNowkJt5icw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aNowkJt5icw
video_date: 2026-07-30T16:51:42+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu acredito que o nível de insatisfação que foi exposto pelos republicanos, na prática, mostra uma desconfiança com Cleitinho como um político que não é capaz de jogar em equipe. E se não é capaz de jogar em equipe, o que é que garante ao republicanos que uma vez ele sendo eleito, isso traria vantagens efetivas para este grupo político? Por isso, me parece que mais do que uma colocação de limite no Cleitinho, pelo prazo, pelo timing que estamos falando de tudo isso, parece efetivamente uma decisão do Republicanos de evitar esse desgaste, de negar a chapa, de negar a legenda para a candidatura de Cleitinho em função de não ter a confiança de que ele, apesar de tá muito bem na pesquisa, de que vale isso para os republicanos. se ele pode, uma vez eleito, sair do partido no dia 1eo de janeiro. Eh, então, eh, eu acho que o raciocínio dos republicanos foi muito mais por essa linha. Vamos ver o que vai acontecer. O

prazo tá se encerrando, né? Vamos ter que ter os registros de candidatura e até agora temos a palavra do Cleitinho contra a palavra do partido. Mas quem lança a candidatura oficialmente no Brasil é o partido político. Isso é um monopólio dos partidos. He.