---
video_title: "Análise: possível vice de Flávio pode definir rumo da disputa contra estratégia conservadora de Lula"
video_id: hGuVHjYAL5M
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hGuVHjYAL5M
video_date: 2026-07-31T13:05:55+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
se manteve conservador nas suas escolhas. Eh, manteve Geraldo Alkmineliderança, eh, na viceeliderança, na vice-presidência, eh, pegou ali Simone Tebet, não soltou, Simone Tebet, manteve Simone Tebet, Marina Silva para serem as candidatas da esquerda eh ao Senado por São Paulo. A gente vai votar em dois para dois senadores, né? É uma renovação mesmo do Congresso nesse ano. Geralmente eh geralmente não tem ano que a gente vota para uma pessoa, uma vaga e eh esse ano é a vez de votar para duas vagas do Senado. E também manteve Fernando Hadad

e colocando Márcio França para ser o vice do Fernando Hadad lá no governo de São Paulo. Então eh se manteve conservador nas suas escolhas. Já ao lado do conservadorismo, eh, das ideologias e dos costumes, o Flávio Bolsonaro ainda não definiu quem será o seu vice. Tem e esse entendimento de que uma vice-mulher pode ser muito interessante, porque o eleitorado brasileiro, como a gente já apontou aqui, é maior eh entre as mulheres. Ele tem enfrentado muitos problemas em relação às mulheres durante a sua pré-campanha até agora. campanha

por causa da briga dele com a Michele, de gente que tá muito próxima a ele da campanha, Paulo Figueiredo, dizendo que mulher não sabe votar, várias polêmicas muito ruins em relação aí às mulheres. Eh, então uma movimentação pro lado feminino seria muito interessante. É, ao mesmo tempo que tem uma dificuldade também de eh o Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, disse que lá atrás e a escolha do do vice ou da vice do Flávio seria para, claro, conseguir mais votos. Então, alguém do Nordeste, eh, a as quests agora regionais reforçaram isso, o quanto Flávio tá com muitas dificuldades de avançar no Nordeste, era entendido mesmo, mas no próprio na no Sudeste também tá bem difícil. no reduto eleitoral do Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro, eh, a diferença é muito pequena com o presidente Lula. Ele pode perder

no Rio de Janeiro. Em São Paulo, diferença pequena, 40 35. Eh, então, a as escolhas aí do Flávio nessa reta final, antes da campanha ir pra rua, eh, podem ser muito importantes para ele conseguir mais votos ou de repente não avançar muito o Bruno? >> Não, pode ser. É verdade. É o o

bolsonarismo precisa ampliar, né, sair de uma de um de um recorte que já foi derrotado na eleição passada, né? O o Jair Bolsonaro foi candidato à reeleição e acabou perdendo esse processo eleitoral justamente porque não conseguiu avançar dos 50% mais um da sociedade, ou seja, não conseguiu a maioria eh do eleitorado brasileiro, que é o que é que é o objetivo final, né, do das candidaturas, é conseguir conversar com o além do que já pensa igual a você. Nesse sentido, quando você diz que o Lula tem sido conservador nas escolhas, ele não tá sendo só conservador nas escolhas, ele tá sendo conservador, inclusive no discurso. É, não vamos esquecer que esse rap do Silva, que foi lançado agora como jingle, que provavelmente depois do do sucesso que foi nas redes sociais deve ser ainda mais eh incentivado agora na convenção de domingo. Ele eh ele tem eh quatro elementos aqui que são eh muito interessantes nessa ideia de você tentar ampliar o eleitorado. Primeiro que ele

fala que ele é mais um Silva, ou seja, o homem comum, né? aquela eh, eu sou mais um brasileiro que tá aqui, reforça essa palavra, ele é brasileiro. E por que que ele é brasileiro? que a gente tá vendo eh que a a tentativa de fazer uma o antagonismo com o que representa o o a candidatura do Flávio Bolsonaro é muito grande. O Flávio trouxe o Milei para vir aqui. O Flávio é o cara que tem a

interlocução com Donald Trump. Ou seja, que naquela lógica antiga até de, ah, o Brasil entreguista, né? O Brasil que está se vendendo, eh, pros Estados Unidos, pro império, eh se aliando com quem é contra o Brasil. Eh, e o Lula tem eh batido muito nisso e tendo tentado resgatar essa coisa do orgulho nacional, que foi uma das grandes bandeiras do Jair Bolsonaro em 2018, mas ele vem com esse tema já no seu jingle, né? Ele fala, ele é brasileiro. O segundo é o

trabalhador, né? Eh, ele é brasileiro, trabalhador e o trabalhador não é lógica de ressuscitar aquele Lula operário e mais eh falar também de alguns temas que tão aí como a reforma da da da do da da 6 por1, né, e mudando para 5x2. Eh, eh, é um outro ponto. E o terceiro ponto, que é talvez o mais forte nessa ideia de se mostrar conservador, é que fala, ele é brasileiro, trabalhador e família, né? Trazendo esse discurso da família brasileira pro centro do Lula, né?

aliás, até fazendo um contraponto de uma briga interna na família Bolsonaro, eh, que é isso que a gente tava falando, a briga com a Michele, o o Eduardo que tá fora do Brasil, o Carlos que não foi na convenção, eh, o Jair preso, ou seja, uma família que tá desestruturada nesse momento. Então, e ele tentando trazer esses elementos. Do outro lado, nessa tentativa de se ampliar, eh, o Flávio vai precisar, eu acho que essa questão de trazer uma mulher é é quase que fundamental depois de tudo que aconteceu, né? [risadas] Ele precisa provavelmente indicar uma mulher, não sei se é o gosto dele, mas é o fato é que tem uma necessidade aí de composição, né? E a Teresa Cristina seria o nome ideal, porque além de ser uma mulher, ser uma mulher empoderada num setor que é o agronegócio, ela ainda traz o a Federação União Progressista que dá tempo de TV e dá capilaridade nos estados paraa sua candidatura. Então,

nesse sentido, eu acho que seria a escolha ideal. Tem que ver se eh tem que combinar com os russos, né? tem que ver se se a União Progressista vai topar isso, que me parece que não tá topando muito até pelas eh nuances estaduais, como o Gustavo tá trazendo, né? Tem o problema no Piauí, tem o problema na Paraíba, né? O PP hoje governa a Paraíba e lá apoia o Lula, né? Então você tem

alguns problemas aí locais que vão eh provavelmente trazer ainda um pouco mais de dor de cabeça nessa retinha final aqui em que precisa se decidir. Caso opte por uma escolha caseira, me parece que o nome eh eh lá do Ceará da da da Priscila Costa, né, que eh era inclusive o nome e preferido da Michele Bolsonaro, parece tá ganhando um pouco mais de peso. Há uma outra corrente que defende uma coligação com republicanos e a ex-presidente da Caixa Econômica, Daniela, poderia ocupar esse espaço. Mas se for local, provavelmente a a a vinda vem lá do Ceará, pelo que tá se desenhando. É, e a campanha eh vitoriosa do Jair Bolsonaro lá em 2018, eh o tempo todo a gente traz alguns paralelos, porque o Flávio repete alguns passos, né, até essas sinalizações internacionais.

Eh, agora teve esses discursos todos que a gente pontuou aqui, mas também eh o Bruno, lá em 2018, parte do que ajudou muito o Azarão, Dark Horse a chegar lá foi o anúncio dele de alguns ministros eh durante a campanha dele. E o Paulo Guedes foi dessas escolhas fundamentais, né? Foi uma conversa direta eh com o mercado. Eh, o Flávio Bolsonaro já em 2026, ele precisou fazer um beijo à mão no mercado depois de toda a situação ali com Daniel Vorcar, dos áudios. Eh, e a Daniela Marques vem, acho que muito nessa sinalização direta ao mercado, uma pessoa e que o mercado já conhece e o mercado é também muito importante para quem quer ganhar as eleições. A gente

tem falado um pouquinho sobre isso, sobre essas repetições de de passos do Flávio. O Flávio eh disse que seria um candidato moderado justamente para tentar fazer essa esse aceno a esse meio aí ou essa galera toda mais indecisa. Eh mas mesmo assim já fez discursos nem um pouco moderados. Eh bateu nas urnas eletrônicas, repetindo o que o pai fez também lá eh em 2018 e também na campanha de 2022. Enfim, é difícil de se eh deslocar das coisas que não deram certo e se aproximar do que deu certo, né, Bruno? Ainda mais sendo o Flávio,

não o Jair, né? Jair Bolsonaro é o líder do bolsonarismo, está incomunicável, inclusive com o próprio Flávio Bolsonaro, perdeu esse direito depois de ler a segunda carta lá, a nação do Jair Bolsonaro. >> Não, exatamente. E Natalia, você vê que o o eh se a gente pegar trajetória, desde que o Flávio é lançado a presidência da República, eh, num primeiro momento, a ideia era ampliar. Ele inclusive dizia que ele era o Bolsonaro que que tinha se vacinado, né?

chegou a dizer, "Eu sou o Bolsonaro equilibrado, né? O que chamou o pai de desequilibrado, né? Inclusive, né? Numa frase dessas, né? Mas ele vai para uma ele vai para essa tentativa de ampliar.

O problema é que quando vem a o caso Vorcaro, o caso Master, Dark Horse e etc. Eh, aquilo atinge no cerne do eleitorado que que tem como pauta o combate à corrupção, que é aquele aquele eleitorado lavajatista que tinha votado no Jair eh lá em 2018, né? Eh, então, eh, naquele momento parece que com a com a com a o risco de perder esse eleitor, eh, o Flávio dá um cavalo de pau na sua campanha e parte para uma coisa bolsonarismo raiz, né? E ele começa a vir com um discurso muito mais duro, fala: "Olha, agora não é mais hora de ampliar, agora é hora de proteger para não perder, né? Então, vai para uma tentativa dessas. Quando vem agora com a

Daniela sendo apresentada ao mercado como seu posto Ipiranga, né, o que o o lá atrás o Paulo Guedes serviu pro pro Jair Bolsonaro, ele tá dando dois indicativos. Um, ela [limpando a garganta] pode ser minha vice, e isso é uma coisa importante, porque traz um partido importante, eh, que é o Republicanos, que tem o governador de São Paulo nas suas fileiras, tem vários candidatos Brasil afora, eh, que é um partido que tem uma relação umbilical também com os evangélicos, né, pela questão do do bispo Marcos Pereira ser eh o seu presidente e é alguém que também é da Igreja Universal do Reino de Deus. Então isso acaba também eh tendo essa conexão que é importante, ainda mais depois de uma briga com a Michele Bolsonaro, que é alguém que dialoga diretamente com as mulheres evangélicas. Eh, então e a eh tem tem essa coisa, mas mais até do que isso, é a sinalização pro mercado de que independentemente, se ela não for a minha vice, se a gente não chegar nessa conclusão, é a minha ministra da fazenda. Ou seja, vocês não vão ter surpresas eh caso eh do ponto de vista econômico eh do meu governo. Meu governo

vai ter alguém que o mercado compra. Eh, ou seja, eu eu essa é uma sinalização nessa lógica que você tava dizendo de que quando o Jair começou a anunciar eh que ia ter técnicos em cada um dos ministérios, me parece que agora o o Flávio já vem com uma solução técnica que é a antítese do que o Lula representou. porque o Lula escolheu paraa fazenda alguém político, não técnico, que foi o Fernando Hadad, né? Então, eh, nesse sentido, eh, tem essas sinalizações que são importantes e que dialogam diretamente com um pedaço do do da sociedade que se não tem voto, tem influência, né? né? O mercado ele não é

conhecido pelo voto, mas é conhecido pela influência e pelo que pode gerar inclusive de ruído no sistema internacional eh para para todo mundo que quer trazer investidores pro Brasil, né? >> Ô Bruno, eu acho que também tem a questão da lealdade, né? Eh, a situação aí da escolha do vice, acho que também é muito interessante, porque lá atrás o Valdemaro da Costa Neto disse: "Ah, mais importante até do que essa eh fidelidade à ideologia do Flávio, o projeto político do bolsonarismo, vai precisar ganhar voto." Então, a escolha vai ter que ser mais estratégica até do que ideológica, né? do que fazer esse aceno a um eleitorado que já tá fechado com Flávio. Nas pesquisas a gente vê, ele

cai, mas muito pouco e mantém ali, pelo menos no segundo turno, mais de 40%. Enfim, tá tá próximo ali do presidente Lula de certa forma. Eh, e do lado do presidente Lula, que tem um passado aí eh de reclamar de uma perda de lealdade do seu vice, no caso ali da Dilma com com Michel Temer, eh, o Geraldo Alkm foi um grande acerto, tanto que ele volta agora, ele participou de todas as negociações do tarifaço, ajudou o presidente Lula e se manteve muito leal, mesmo tendo sido um grande opositor ao Lula nas eleições passadas, né? mas eh desde 2022 segue muito fechado com o presidente Lula. Então, acho que também eh tem um uma expectativa aí de como vai ser essa escolha nesse sentido. E a

Teresa Cristina nem se compara em relação às outras figuras, porque a Teresa Cristina é leal ali ao bolsonarismo, foi ministra do presidente, do ex-presidente Jair Bolsonaro, eh leva pautas importantes para essa esse lado do espectro político e é uma política experimentada, né? Difícil também colocar um vice assim que não tem uma circulação no Congresso, eh que não teve nenhum tipo de participação interessante no meio político. Eh, Daniela Marques já teve por causa da Caixa Econômica, mas enfim, não se compara talvez ao a experiência política da Teresa Cristina, né? >> Ah, não, não tenha dúvida. E você percebe que é muito interessante essa trajetória dos vices, né? Eh, o PT todas

as vezes que ganhou as eleições, eh, sempre fez uma escolha por uma vice pragmática. É, um vice pragmático. Foi o Zé de Alencar lá com o Lula lá no no em 2002 e depois 2006, né, numa escolha absolutamente pragmática. Traz um industrial, traz um cara do Sudeste que dialoga com o mercado e etc. Depois com a Dilma escolheu alguém da política tradicional que era o Michel Temer, que também acenava para São Paulo. Era um

deputado constitucionalista, o cara que tinha sido presidente da Câmara dos Deputados já, mas um político absolutamente tradicional. E depois eh volta com o Geraldo Alkmin, que era um grande opositor, mas que também governador de São Paulo, alguém também com uma lógica de da política tradicional, eh, e que também dialogava com o mercado ampliando esse processo, né? Quando fez uma escolha eh local, quando fez uma escolha eh só de esquerda, >> eh como foi o caso da Manuela Dávila lá em 2018, foi um grande erro, né? porque ele só falou pro para um público que já tava eh convertido, né, pregando para convertido. Então ali você percebe que eh foi um foi um erro. O bolsonarismo

agora eh não pode cair no mesmo eh na mesma esparrela que caiu o PT, porque se você olhar o que aconteceu em 2022, a escolha do Jair Bolsonaro foi uma escolha só para dentro. >> É, >> né? Não foi uma escolha de ampliar. A Teresa Cristina é uma ampliação porque ela fala para um mercado, ela fala pro agronegócio também. Não é só uma escolha além de ser uma mulher, não é só uma escolha eh local, uma escolha só ideológica, não. É uma escolha que tem e

eh uma representação eh na sociedade. A escolha da Daniela também representaria isso, né? também seria um um um um nesse sentido. E a escolha da Priscila seria talvez a pior dessas escolhas, mas pelo menos era uma mulher nordestina. Alguma coisa, algum sentido daria nessa escolha também. É Bruno