---
video_title: "Defesa de Lulinha: \"Existem grupos na PF tentando interferir na eleição\""
video_id: MzKkwB9rvkk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MzKkwB9rvkk
video_date: 2026-08-03T17:52:45+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
É isso. E nós conversamos com a defesa de Lulinha na figura aqui do doutor, né, que é advogado Marco Aurélio de Carvalho. Ele falou pra gente, já vamos trazer o outro lado aí também, né? Polícia Federal pediu e agora então vamos trazer aqui o que ele fala pra gente, né? Ele disse que é tudo questão política. Ele faz uma comparação voltada

aí com a Lava-Jato e que o objetivo desse pedido de abertura, desse terceiro inquérito, ele o objetivo é interferir com as eleições de 2026 e ele chamou de melhor de três porque não acharam nada antes e vão tentar mais uma vez. Na última sexta-feira, conversamos também com outro advogado de Lulinha, o Guilherme Sugmori. e ele trouxe pra gente que estava tendo uma pesca predatória por provas por conta dessas aberturas de inquéritos voltados aí ao filho do presidente Lula e que um dos objetivos dessas aberturas de inquérito estava ali de fato interferir nas eleições de 2026, já que o pai de Fábio Luiz, o presidente Lula, vai tentar aí a reeleição, tentar o quarto mandato à presidência da República. Gostaria de ouvir o Felipe Monteiro a respeito então dessa nota, dessa dessa fala da defesa de Lulinha. Ah, uma das partes que mais me chamaram atenção é que ele chamou de melhor de três, né, por conta dos três inquéritos que não acharam nada antes e vão tentar mais uma vez. Felipe Monteiro

Marila, é um esclarecimento do eh Aurélio Cavalo, né, que não eh explica a situação do Lulinha, né, não explica se de fato ele tem alguma relação, né, eh, no poder executivo federal e relação a essa eh benéfica a ele por meio de tráfico de influência, né? Então, não explica nada. Uma retórica, no modo de ver é vazia, né? É bom lembrar o seguinte, Marília, esse argumento não faz sentido porque são três inquéritos com objeto diferente, né? Primeiro inquérito direto à relação do Lulinha com a Roberta Luxinger, que era sócio do careca do INSS, né, para ver se ele recebeu algum tipo de vantagens, né, nesses dinheiros que foram roubados dos aposentados e pensionistas. É o segundo

inquérito diz respeito à influência que ele teria exercido no Ministério eh da Saúde em nome de uma empresa de cannabis, né, a pedido da Roberta Nuxinger, ou seja, são objetos completamente diferentes, né? Aí tem o terceiro inquérito agora de uma forma mais ampla, que investiga, né, a relação eh do Lulinha nos vários departamentos do governo eh federal para fazer lobby de diversas eh empresas, né? Ou seja, eh na minha opinião, esse tipo de manifestação é legítima. Claro, não vou aqui criminalizar a advocacia, né? O advogado, ele tem o direito, né? Ele tem

a prerrogativa de usar todo tipo de de armas, né? para defender eh o seu cliente, mas não explica a situação do Lulinha de forma alguma. Ele deveria explicar, né, se de fato o Lula tem ou não tem relação eh com essas empresas e ajudou essas empresas no governo federal. Isso ele não fez. a gente dá continuidade ao nosso debate.

Você que está nos acompanhando pela TV, vamos para um rápido intervalo. Continuamos no nosso canal do YouTube. Eh, eu vou trazer só mais uma atualização, mano, antes de passar a palavra para você, porque tivemos atualização da nossa matéria que foi publicada no site metropoles.com, matéria ali da reportagem da Luana Patrolino. Ela traz pra gente que o Fábio Luiz, ele é suspeito de tráfico de influência em favor de empresas parceiras dele. É, traz aí que a empresa

ela estava atuando na área de tecnologia com contratos do valor de mais de 55 e milhões de com o governo federal em vigência e que ele teria usado o nome do presidente Lula, presidente da República, para viabilizar negócios e investimentos. Aqui ela traz também a nota da defesa que foi procurada e disse que a inadmissível que uma instituição tão importante como a Polícia Federal preste esse tipo de desserviço. Quero reconhecer ao que diz aqui o Marco Aurélio Carvalho, que o diretor da Polícia Federal tem nosso respeito. Ele tem fortalecido a independência e autonomia da Polícia Federal, mas alguns setores estão usando isso de maneira desnecessária. complementa dizendo que, ao que parece esses setores estão promovendo uma pesca probatória, assim como disse na última sexta-feira, que só teve precedentes na história do país na chamada operação Lava-Jato. Esses

setores estão fazendo uma verdadeira caçada contra o Fábio, que carrega o peso do sobrenome. Se ele não fosse o filho do presidente Lula, esse inquérito jamais teria sido instaurado e os anteriores teriam sido arquivados. É o que diz a defesa de Fábio Luiz Lula da Silva sobre esse terceiro inquérito que a Polícia Federal pede a abertura lá no Supremo Tribunal Federal. A gente tá atualizando também o nosso site do STF porque deve vir uma resposta logo mais sobre essa abertura ou não de mais um inquérito contra o filho do presidente Lula. Mano, na última semana, quando tivemos ali a primeira a primeira notícia da do inquérito sobre o tráfico de influência no Ministério da Saúde, o presidente Lula em um podcast disse que se o filho dele fosse culpado, ele iria responder que ele voltaria da Espanha, porque é importante trazer que o filho do presidente Lula não mora aqui no Brasil, ele está lá na Espanha, mora lá, mas o presidente Lula disse que se ele tiver culpa, ele vai vir e que ele não vai usar do seu cargo o de presidente para proteger o filho. Nesse terceiro

inquérito que a gente vê ali mais uma vez, de acordo com a Polícia Federal, Fábio Luiz teria utilizado ali o cargo do pai, que nada mais é que o presidente da República, para poder viabilizar ali contratos eh de empresas ligadas a ele. Você acredita de fato que o presidente Lula não deve não não deva contribuir e não deve interferir nessas investigações, mano? >> Sabe o que é irônico, Marília? é que o Fábio Luiz, o Lulinha, diz que não usa o cargo do pai nas suas atividades empresariais, mas tá usando explicitamente na sua defesa judicial. Ao utilizar a tese de que tudo não passa de uma grande perseguição política contra o seu pai, Lulinha mais uma vez usa a posição política. de poder que o

seu pai ocupa como um escudo para as suas explicações necessárias. Na prática, se o presidente Lula efetivamente não deseja utilizar o seu cargo para proteger o seu filho, ele tinha a obrigação moral de eh desautorizar o uso por parte do seu filho do cargo dele como estratégia de defesa. Se Lula não coloca a presidência da República em prol do interesse do seu filho, então não autorize que o seu filho diga que o que ele precisa responder na justiça, ele só precisa responder por ser filho do presidente da República. Ele está usando a presidência da República como estratégia retórica de defesa para fugir do tema. Se fosse uma redação do Enem, ele tiraria zero, porque no lugar de responder às indagações da Polícia Federal, ele tenta contaminar a o interlocutor, ele tenta deslegitimar a acusação por quem acusa.

Só que quem acusa é a polícia, no caso, quem investiga é a Polícia Federal do Brasil. é um contorcionismo retórico insustentável, até porque, em última instância, quem faz a gestão da Polícia Federal do Brasil é o governo do Brasil, presidido nesse momento pelo pai dele. Que tipo de perseguição política é essa que pode ser feita eh por uma instituição que tá gerida em última instância pelo próprio pai dele? É o tipo de retórica que não se sustenta, que joga pra torcida. na esperança de que a polarização continue cegando o país, fazendo com que, na prática metade das pessoas condenem de antemão e outra metade absolva de antemão e aí eh se possa navegar com metade da opinião pública a favor, buscando assim um escudo para a impunidade. Isso não pode

continuar dessa forma. Todos aqueles que têm investigação corrente pela Polícia Federal deveriam prestar explicações no mérito das investigações e não com diversionismo, buscando se colocar no lugar de vítima de uma grande perseguição política. Coitados desses poderosos e desses parentes de poderosos são sempre vítimas das circunstâncias. Yeah.