---
video_title: "Tudo o que se sabe sobre os terremotos no Japão"
video_id: Dv11Y8eGZIs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dv11Y8eGZIs
video_date: 2026-07-29T03:55:52+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Japão foi atingido por um terremoto devastador na madrugada desta terça-feira. Um forte abalo sísmico de magnitude 6,8 causou destruição, pânico e mortes no país asiático. O epicentro foi registrado na região de Kumamoto a uma profundidade de apenas 10 km. O tremor atingiu o nível máximo da escala japonesa de intensidade sísmica, gerando cenas de pura atenção. Imagens impressionantes mostram prédios e casas destruídas pela força da natureza. Na

cidade de Cashima, o segundo andar de um shopping explodiu com o impacto dos tremores. Há registros de diversas pessoas presas nos destroços e vários mortos e feridos, mas as autoridades ainda não divulgaram o número oficial de vítimas. Em Atsushiro, a chaminé de uma fábrica de papel desabou completamente. Vários trabalhadores da fábrica estão desaparecidos e as equipes de resgate buscam sobreviventes. Mais de 300.000

pessoas precisaram deixar suas casas às pressas para buscar abrigos seguros. As chamadas de emergência sobrecarregaram completamente o atendimento local. Logo após o abalo principal, um alerta de tsunami foi disparado pela Agência Meteorológica do Japão. O aviso vale para várias províncias e mantém os moradores em estado de máximo alerta. A primeira ministra do Japão pediu vigilância total à população das áreas atingidas. As autoridades alertam que

novos tremores podem acontecer ao longo dos próximos dias. A mesma região já sofreu com terremoto histórico há 10 anos, o que aumenta o medo dos moradores. Para piorar o cenário na Ásia, a China também registrou dois terremotos muito fortes nas últimas horas. Segundo o serviço geológico dos Estados Unidos, o primeiro terremoto aconteceu à me horário de Brasília, com magnitude de 5,7º na escala Hitter. O epicentro teve 10 km de profundidade. Na

sequência, a região registrou segunda bala sísmico, dessa vez de 5,8º. À meite 34, também com 10 km de profundidade. Os dois foram classificados como muito fortes. Para mais informações, acesse metropoles.com.

[música]