---
video_title: "Rogério Vilela do Inteligência LTDA faz parceria com metrópoles para entrevistar candidatos"
video_id: N_CL-PoTnQo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N_CL-PoTnQo
video_date: 2026-07-31T16:36:20+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Então a gente a gente vem conversando há bastante tempo, porque a gente vê a importância dessa eleição e vê a importância de de subir um nível, né, e juntar forças. Então a gente Metrópolis, a gente vai formar um pool para fazer sabatinas e fazer os debates. Então os convites vão ser feitos, as regras estão sendo, estão sendo eh criadas para um formato diferenciado daquele que o pessoal tá acostumado de televisão, de bancada, de tempo para cada um de resposta. é um formato muito parecido com o que a gente já faz no podcast, com eh a bancada do Metrópolis e com todo esse apoio vai ser feito em um teatro, em um outro lugar, porque eh um um evento desse demanda um espaço maior, são vários candidatos e tudo mais, mas a gente vai dando mais mais detalhe, né, Marília, em relação a isso assim que a as coisas forem definidas. >> Isso é uma alegria, né, a gente fazer parte. Então é é é a Copa do Mundo do

jornalista, né? a gente vê acompanhando essas essas frases. É uma eleição que promete ser bastante importante e o principal dessa nossa parceria, Rogério, é a gente levar pra população, né, para para o eleitor, para que ele possa definir ali no dia 4 de outubro e um eventual segundo turno no dia 25 de outubro, qual é a sua melhor opção. Por isso que a gente vai ali fornecer, então, é esse esse p junto com Inteligência Limitada, junto com o Rogério Vilela. Estamos muito felizes com essa parceria. Mais detalhes, você

que está nos acompanhando aqui no nosso canal do YouTube também pela TV, é só acompanhar a nossa programação. Então já se inscreva no nosso canal e também acompanhar ali o Rogério que estamos com essa parceria. Muito obrigada, Rogério.