---
video_title: "ÍNTEGRA: Lula e Alcolumbre fazem as pazes \"enfrentou tudo e todos\". Flávio tem campanha esvaziada🔥"
video_id: zFGuawwYV9Q
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zFGuawwYV9Q
video_date: 20260818
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 22h às 23h.
  
  Confira os principais assuntos:
  00:30 - Lula e a estratégia de campanha emocional: Análise do lançamento
  06:22 - Discurso de Lula na Vila Euclides: Futuro e reconstrução do Brasil
  10:52 - Campanha de Flávio Bolsonaro: Esvaziamento e polêmicas em Copacabana
  24:35 - Candidatura de Ronaldo Caiado: Estratégias e o cenário em Goiás
  28:10 - Desafios da campanha do PL: A ausência de apoio de pesos-pesados
  40:10 - Debates presidenciais: O jogo estratégico entre Lula e seus oponentes
  52:12 - Alcolumbre e Lula: A aliança pragmática em torno do petróleo e poder
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Notícias #Metrópoles #política #noticias #bolsonaro #lula #brasil #eleições
---
[música]

Se o Lula de hoje pudesse mandar um recado pro Lula de 79, seria esse. Companheiro, eu sei que seu coração tá apertado, sentindo o peso de milhares de trabalhadores em greve esperando sua direção. Eu lembro como se fosse ontem. >> Vou te dizer uma coisa, vai dar tudo certo. >> Vocês sairão vencedores dessa luta.

>> Não vai ter fácil, vai ter perseguição. Vão atentar contra a nossa soberania. [música] Vai ter gente rica torcendo para você não aguentar. Mas você nunca vai abrir mão da sua dignidade. >> Aguenta, companheiro, que o povo [música] vai vencer.

>> A democracia vai voltar. Você vai ajudar a escrever [música] a Constituição. Vai ganhar uma, duas, três eleições para presidente e vamos ganhar mais uma. Não duvide. Hoje eu tô infinitamente melhor.

Seu sonho de cada família ter café, almoço e jantar, do povo ter saúde [música] de graça, das crianças ter escola, está acontecendo. Pode encarar os [música] metalúgicos de cabeça erguida, companheiro. 13 de maio é só o começo. [música] Aqui em 2026 a gente reconstruiu o Brasil, mas ainda não está satisfeito, porque o Brasil está pronto [música] para muito mais. Um abraço do Lula de hoje, de onde tudo começou, [música] na mesma vilão Euclides, 47 anos depois, >> que ninguém nunca mais ouve duvidar da capacidade de luta do trabalhador.

Eita, que momento marcante ontem que foi dada largada começar, começou agora, né, de fato, começou a campanha eleitoral, a corrida eleitoral e ontem os candidatos a presidente lançaram suas campanhas. Lula, no estádio da Deleuclides, diante de uma plateia grande ali, só na arquibancada cabiam 12.000 pessoas, mais de 12.000 Depois chente fazendo esse discurso, né, mostrando eh publicando um vídeo em que ele fala com o Lula do passado. E a gente tá nesse momento assim de memes da Copa do Neymar do passado falando com o Neymar do futuro.

Eh, virou meio que uma trend isso na internet. Aí aparece o Lula e conseguiu imprimir uma muita emoção ali nesse vídeo e eu e eu acho que foi o grande momento de ontem dessas aberturas de campanha, né? O mais marcante, eu acho que foi esse vídeo que a gente mostrou na abertura do programa. Ricardo Lobá, que que você achou? >> Não, sem dúvida. E vamos comentar mais

sobre isso. Eleição, eleição é é emoção na veia, aplicada diretamente na veia. Significa que não tem racionalidade. Tem por trás de toda a emoção. Tem gente pensando, tem gente raciocinando e traçando estratégias e tudo e táticas, aquela coisa toda. Mas para conquistar o

eleitor não tem nada como apostar na emoção. E todos os candidatos sabem isso. E todos os candidatos de alguma maneira tentam respeitar essa regra. Olha, emoção, emoção, emoção, emoção. Alguns são mais bem-sucedidos do que os outros.

disparadamente o o o lançamento mais, vamos dizer marcante, retumbante, suntuoso, não no sentido de gastos, mas de suntuosidade mesmo, de impacto. Foi o do Lula ontem. O Flávio fez o seu comício lá na praia de Copacabana. ali eu acho que ele ele usou mais racionalidade do que emoção. Muito mais. Ele se preocupou muito mais

em discursar e tentar marcar aquela ocasião com os seus discursos, principalmente os discursos mais agressivos, eh, de críticas ao governo do que de emoção, de contaminar as pessoas ali reunidas. para que ela se emocionassem. Não, mas antes disso é o seguinte, é porque se aí foi só isso aí foi uma grande e o que a gente mostrou era Lula falando pro Lula, era uma coisa ali, era uma coisa ali produzida já. Mas era interessante mostrar pelo menos uma fala de Lula de ontem no estádio da Vila Euclides aí nessa imagem que vocês têm e depois a gente passar pro Flávio. Solta aí, Alice.

>> Eu sou o primeiro presidente da República eleito três vezes. Não tem na história desse país. [aplausos] E tem muita gente que fala, por que que o Lula quer o novo mandato? Eu quero dizer para vocês o seguinte, eu enquanto for vivo, >> não vou permitir, não vou permitir parar de lutar e deixar com que a direita, uma direita que ficava dando risada das crianças que estavam morrendo por falta de remédio, de uma direita que é responsável pela morte de 400.000 1 pessoas da Covid por irresponsabilidade de com a vacina. Que futuro essas

pessoas pensam pro povo brasileiro se você rifixiado por falta de ar? Que futuro você quer pro povo brasileiro se você não investir em educação? Que futuro que você quer pro povo brasileiro se você não investir na saúde? Que futuro que você quer pro povo brasileiro se você não investir em casa? Que futuro que você quer se você não investir no emprego? Enquanto eles

criaram no mandato dele 2 milhões de emprego, nós criamos 10.hões1.000 empregos formais nesses últimos 3 anos e meio. Isso é pensar no futuro. Eu pensava que eu era esperto.

No fundo, no fundo eu era imbecil. Porque sabe qual é o defeito de quem não gosta de política? É que o país é governado por quem gosta. E tem quem gosta. São esses que estão eleitos. Nós

estamos ferrados. Então, é preciso a gente gostar da política, a gente fazer política pra gente aprender escolher corretamente quem é que vai ser vereador, quem é que vai ser deputado, quem é que vai ser prefeito, quem é que vai ser, porque senão a gente passa o ano inteiro brigando contra os patrões e chega na época das eleições, a gente elegerge um patrão para prefeito, para governador, para ser presidente da república, para ser senador, para serado federal. É uma contradição. Queria dizer uma coisa. Mulheres deste país, não baixem a cabeça nunca, porque nós precisamos aprender a respeitar vocês como companheiras, não como serviçais, não como escravas, não como cidadãos de segunda categoria.

Levante a cabeça porque Deus fez a gente igual. Não é possível, não é possível que a gente não termine com essa violência. Bom, foi por aí o discurso dele. Ele é forte. Agora o Lula, ele ele falando com o Lula do passado, né? Eh, o Lula do

passado com o futuro, essa ideia toda aí, o Caio, pô, é impressionante, né? Quarta eleição que ele pode vencer. Ele que veio de um de um lugar em que você não tem oportunidade, teve a vida mais difícil de todas. É aquele brasileiro que poderia nunca ter acendido. Tem vários que têm tanto talento e não acendem, porque falta realmente chance.

E o cara que, pô, pegou pau de arara, que perdeu o dedo trabalhando, que era operário, é incrível, realmente. Ele tá virando o maior personagem da história do Brasil. É só isso que ele tá virando. Da história do Brasil, o maior nome, superando todos, até o Getúlio, qualquer um é o Lula. É, é incrível de fato a história desse cara e o que ele representa tá aí querendo bater de frente com aquela visão elitista que predomina sempre, que são os empresários mandando no Brasil fazendo um governo para homem, fazendo um governo para para aquela para aquele grupo que sempre se beneficiou, sempre tomou tudo que podia tomar do estado e não queria dar nada pros outros. Então é realmente

uma história eh que ele tem que contar mesmo, tem que mostrar isso como ele tá mostrando na campanha. E isso traz emoção. O Flávio nem tem história e se for contar pouca história dele, vai ser um vexano. Vai ter que falar que empregou família de miliciano no gabinete dele. Então é outro patamar.

Mas siga, >> mas o vamos ver em contraponto como foi, quer dizer, um corte também da fala, um recorte de uma da fala do Flávio Bolsonaro, que segundo medição de um instituto da USP, Universidade de São Paulo, eh reuniu alguma coisa em torno de 10.000 1000 pessoas na praia de Copacabana ontem no Rio de Janeiro. Eh, sobre isso comentaremos logo depois de passar a fala do Flávio. >> A gente tá em um lugar aonde o atual presidente da República não pode pisar porque é alguém odiado pelo povo. é um presidente da República que tá deixando de legado o sofrimento, a perseguição, a incompetência e a corrupção.

Eu sei que vocês estão aqui olhando para mim nesse momento e lembrando de uma pessoa. Sei que eu pareço com ele, mas é difícil comparar o filho do Pelé com o Pelé. [roncando] >> É o compadre [risadas] dele compar com Pelé. >> O Pelé aí sim, acima da política tá o Pelé. E aí o cara mete o Pelé no meio.

>> Não. E vem cá. E ele comete uma gaf aí. Aí ele comete uma gaf nessa comparação que é o seguinte, não é uma gaf, eu não é é ele dá uma ao se comparar que é o filho do Pelé com o Pelé, ele só esquece se é que ele sabia, se é que ele sabia que eu acho que ele não foi um bom aluno da história. Não foi um bom aluno de história.

>> O que aconteceu? >> O filho, o Pelé teve sete filhos e uma tiada. >> Pois é. E e três filhos homens. Dos três filhos homens, o mais famoso é o Edinho. O Edinho. Mostra aí a foto. A

foto dos dois. O Edinho. Edinho foi goleiro do Santos e tudo para batalhou. >> Pegava, >> pegava, pegava bem. E e e o Edinho trabalha ainda com futebol, parece que em Londrina, num time lá em Londrina e tudo.

>> Agora acontece que o Edinho por muitos e muitos anos respondeu a acusações de lavagem de dinheiro, de envolvimento com narcotráfico. >> Ele só se livrou ele ele só se livrou desses processos. No final de 2024 >> ele foi preso, chegou a ser preso, >> chegou a ser preso. Então, eh, aí foi absolvido pela justiça, arquivado os processos e tudo. Quer dizer, eu acho que o Flávio >> que teve já encrencas com a polícia, com a justiça, entendeu? Eu acho que ele não

sabia dessa história porque ele é o mau aluno de história, >> porque não é possível. >> Ele é desinformado, é capaz. ou se ele sabia, ele é, ele não tem muito, >> ao se comparar, quer dizer, ao se comparar com Pelé ou com o filho do Pelé ou que seja, como ele falou, ele tá comparando o próprio pai dele com o Pelé, com o Pelé >> também. É, é, é e aí é um evidente exagero, não é? O o o o o o Jair Bolsonaro hoje preso, condenado, inelegível, 27 anos de cadeia, 27 anos e 3 meses de cadeia. Foi a pena. é a pena que ele

deveria cumprir ou vai cumprir, não sei. Eh, não pode ser, não pode ser nem remotamente. O Pelé é sempre o melhor de tudo, aquele que mais se destaca é o rei, seja o rei do futebol, seja o rei da política, seja o que for. Pelé é Pelé, entendeu? E e como é que você vai comparar o pai com Pelé, o pai tando preso, tendo sido eh condenado por tentativa de golpe de estado? E outra

coisa, e logo comparar com Bolsonaro, que é o único presidente da República, do fim da ditadura para cá, que disputou a reeleição e perdeu, foi derrotado. Todos os outros se reelegeram. Fernando Henrique Cardoso se reelegeu. O Color não, o Colo foi empichadado. Foi o primeiro presidente eleito depois da ditadura pelo voto direto. Ele foi

deposto pelo Congresso por envolvimento com corrupção. Mas depois do depois do cola, veio o Fernando Henrique Cardoso, governou o país duas vezes, Lula duas vezes, se reelegendo agora em 2022 pela terceira vez, Dilma, duas vezes, embora no segundo mandato ela tenha sido também derrubada pelo Congresso, mas se reelegeu e o seu Jair Bolsonaro perdeu. por favor, é é rebaixar o o Pelé a uma categoria que ele jamais fez parte e que é uma coisa inacreditável. Mas isso isso isso revela a ignorância do seu do seu Flávio Bolsonaro. E é é evidente, é evidente. E isso tá

inclusive na imprensa de uma maneira em geral e não não embora não com muito destaque em alguns lugares, mas é evidente que ontem o Lula largou na frente no primeiro dia de campanha. se vai continuar largando na frente cada dia de campanha, eu não sei. Mas no primeiro dia oficial de campanha, que foi ontem, disparadamente ele ele largou na frente enchendo um estádio. Muito maior o espaço ali do que o espaço que o Flávio conseguiu reunir quase 10.000 pessoas na praia de Copacabana, que significa 15%.

Alguém fez esse cálculo. O que o Flávio reuniu aí foi 15% do que o pai dele reuniu no comío em Copacabana, no mesmo lugar em 2022. Tudo bem. Não tô cobrando do Flávio que ele reúna tanto as pessoas quanto o pai. >> Mas 10.000 pessoas é muito pouco.

>> Nada também. É sacanagem. >> É muito pouco ali. E foi aquela coisa ali só para marcar a data. O Lula larga na frente nas pesquisas.

Ele tem sete pontos na pesquisa Quest, a da semana passada, de vantagem sobre o Flávio Bolsonaro no primeiro turno. No segundo os dois estão tecnicamente empatados. Lula um pouquinho na frente, mas dentro da margem de erro da pesquisa. Agora o Lula tem em relação aos outros, aos outros candidatos no primeiro turno nessa pesquisa Quest, ele chega a marcar 34 pontos de vantagem sobre o o candidato do partido missão, o Renan Santos, que tem quatro pontos, sobre o Caiado, que também tem quatro pontos e 36 pontos de vantagem em relação ao Romeu Zema, do Novo, ex-governador de Minas Gerais, governou o estado duas vezes. Ah, bom, mas se um deles conseguir ultrapassar o Flávio, vai disputar com com o Lula no segundo turno e tem chance de ser uma eleição apertada, como seria também com o Flávio. Tudo bem, o

problema é que nenhum desses outros candidatos estão dando o menor sinal até este momento de que puderão ultrapassar o Flávio. Eh, >> tem um novo na praça. >> Tem agora Pablo Marçal querendo ser candidato a presidente. >> É, mas eu acho que a justiça não vai deix deixar. Outra vantagem, quando eu digo Lula largou na frente, não é só em pesquisa não. Lula largou na frente

fazendo um lançamento de campanha muito mais retumbante do que os outros. Lulo largou na frente porque ele tem toda a esquerda unida em torno dele. Toda. São sete partidos. Sabe quantos partidos apoiam Flávio ou os demais candidatos?

Nenhum salvo o partido ao qual cada um tá filiado. Isso jamais, jamais. Vejam o que eu tô dizendo. Um candidato a presidente, um candidato a presidente se elegeu presidente, tendo sido lançado com o apoio de um único partido do fim da ditadura para cá. Não aconteceu isso, salvo o Fernando Color em 1989.

E porque aquela foi uma eleição isolada, não era uma eleição geral. Deputado, senador, era só para presidente. Só para presidentes. De lá para cá, todos os candidatos que se elegeram presidente conseguiram montar uma coligação de partidos para apoiá-lo. Todos.

O Flávio não, o Caiado, não, o Romeu Zema, não, o Renan Santos não. Eles contam com o apoio do seu partido e de mais nenhum outro. Então o, quando eu digo o Lula larga na frente, larga também por essa vantagem. tem a Esquerda Unida, tem apoio de partidos e dos partidos que se declararam neutros, não, eu não tenho nenhum candidato a presidente. Ele tem pedaços desse partido apoiando ele, como o Flávio também tem pedaços desse partido apoiando ele. Mas só que pedaços

de partido não configuram, não significam mais tempo, por exemplo, de propaganda eleitoral. O que dá mais tempo de propaganda eleitoral a um candidato é uma coligação oficial de partidos em torno daquele candidato. O Lula larga na frente também nesse aspecto, porque ele terá mais tempo de propaganda eleitoral do que qualquer um dos outros. Eh, e outra coisa que faz o Lula também largar na frente é que o que é o seguinte, enquanto que a chapa do Lula é uma chapa dele para presidente vice, tem ele como candidato de um partido apoiado por mais seis, que é o PT, mas tem na vice um candidato de outro partido que é o Geraldo do PSB. O Flávio, por não ter nenhum partido apoiando ele, fora o Partido Liberal, que é o partido ao qual ele é filiado, teve que buscar dentro do próprio Partido Liberal um candidato para vice, que é o deputado federal por Alagoas, Alfredo Gaspar.

Nunca é uma chapa puro sangue, que a gente chama de puro sangue. Nunca uma chapa puro sangue, fora o color. Aliás, me desculpe, o color também não era uma chapa puro sangue. Era, era uma chapa puro sangue. Me desculpe. Então, eu tava certo no que eu

ia dizendo. O Itamar Franco foi o candidato a vice do color de a vice-presidente em 89. Era uma chapa puro o sangue, a do colo, a coitamar, porque os dois eram filiados a um partideco chamado PN. Pois agora só agora se repete a chapa por o sangue em todos esses outros candidatos, menos Lula. E fora aquela chapa por o sangue do colo e por aquelas condições que eu já falei de ser uma eleição única, isolada, ganhou eleição.

O desafio agora é de dessas chapas puro sangue ganharem a eleição. Quer dizer, é mais um complicador para elas. O o Caiado também ontem lançou a sua candidatura, como os outros lançaram. Eh, e o Caiado fez através de uma, por meio de uma carriata que promoveu aqui nos arredores, olha a expressão de novo que eu adoro copiar, irrei usar os arredores de Brasília. Ele passou por várias cidades, se aproximou aqui do Distrito Federal, enfim, aqui de Goiás, né? foi governador duas vezes de Goiás,

tá no seu próprio e claro uma par uma uma carriata. Uma carriata por quê? Porque ele tá ali. Quer dizer, o que o que o Caiado tem é o voto dos seus dos seus eleitores de Goiás. É basicamente o que ele tem.

>> Goi tá ganhando, né, no estado dele, >> lá no estado dele ele tá ganhando. Coisa que não acontece ainda com o Flávio e que talvez não venha acontecer. O Flávio é do Rio de Janeiro. O palanque do Flávio do Rio de Janeiro tá uma zorra completa. No Rio de Janeiro. Deverse elegir

governador Eduardo Pais, que é do PSD, partido do Cassab. Por sinal, vej, é do mesmo partido do Caiado, mas não apoia Caiado. Eduardo Paz apoia Lula, apoia a Lula. Mas enfim, vamos ver o que foi que o Caiado disse nessa carreata que fez ontem. >> Quando se tem coragem, competência, autoridade moral, você devolve o território à população que aqui habita.

Olha, tem jeito. O que não tem é presidente da República à frente do país. Chegando lá, vocês vão ver que eu vou devolver o Brasil aos brasileiros de bem. Por quê? Porque eu sou um homem que tem muito a mostrar e não tem nada para esconder. Sou o único que sou ficha

limpa, mãos limpas. E é por isso que eu acredito na nossa vitória. Esse pessoal tá apavorado. Podem ficar tranquilo que o único político comandato no Brasil que é oposição ao Lula e que nunca votou no Lula, chama-se Ronaldo Caiado. Eu não vou ter que explicar nada. Eu não tenho

nada para explicar. É isso que o Brasil precisa, de um governante que não esteja aliado ao narcotráfico e nem a corrupção. Sen, >> eu não entendi. Ele disse que é o único político >> ficha limpa. >> Não, é o único político com mandato ou sem mandato. Eu não entendi que ele

falou sem mandato. Eh, não sei que que que que com mandato, hein? Não votou no Lula >> não. Que se opõe a Lula não. O Flávio se opõe a Lula. Não

>> entend que nunca foi ficha suja. Essa é a cascata dele que não é verdade. Aliás, quem é ficha suja não pode nem disputar campanha. Mas o que eu acho bizarro é ver como ele tem que se promover, né? >> Eu é por isso que jamais seria política porque é o mico do caramba.

É ridículo, sinceramente. Você tem que ser a propaganda política é isso, mas é meio ridículo. Eu vou ser o melhor mais do que eu. >> E eu acho >> sim. Mas se ele não disser isso, quem é que quem é que bota, né? Coisa que mo.

[risadas] Eu acho meio l ficar se promovendo. >> É. É. Agora, eh, voltando ainda ao Flávio, eh o o PL, Partido Liberal do Flávio, amanheceu hoje angustiado com o tamanho tão pequeno do que foi a manifestação ontem, o primeiro comício do Flávio de sua campanha. Não tavam lá pesos pesados que dizem apoiar o Flávio.

A a a a Michele Bolsonaro não pôs os pés lá. Isso depois de dizerem que os dois viraram amiguinhos novamente. A Michele tem uma desculpa, não é? Porque eu tava no lançamento da candidatura da Celina Leão, candidato ao governo do Distrito Federal, e no lançamento da minha própria candidatura ao Senado, que foi em Brasília, tudo bem, se quisesse fariam em horas diferentes para poder um aparecer, principalmente a Michele aparecer na na na comício do Flávio, mas não tava aqui. Tá aí. E cadê

o Malafaia? Não, o Malafaia mandou só uma mensagem dizendo que apoiava irrestritamente o Flávio. Mas o Malafaia que mora no Rio de Janeiro, não mora no Rio, o Malafaia, Guga, que mora no Rio de Janeiro, que sempre organizou as manifestações do do do pai do Flavinho até em São Paulo, quanto mais no Rio. Malafaia não pôs os pés lá. Táo de Freita, grande cabo eleitoral, ou pelo menos se imagina que será um grande cabo eleitoral do Flávio também não apareceu. Ah, mas TIS tava lá em São

Paulo fazendo também o comício dele. É, mas não faltou pelo menos coordenação para dizer a que hora eu vou lançar a minha candidatura? A que hora vou fazer meuí? Então o teu tu faz depois ou antes ou o que seja. Não era uma pobreza de apoios ali ao Flávio, de presença de nomes >> na na na no comício do Flávio, o que mostra as dificuldades mesmo que ele tá enfrentando.

>> O Silas Malafaia, ele mora no Real, >> ele mora no Recreio dos Bandeirantes. É longe, é mais longe que a Barra. Aí Panema, Copa acabando até o Recreio, eu entendo Sil. É, deve ter sido por isso. [limpando a garganta] É muito longe.

>> É muito longe. Não dava pro Siláfia aparecer lá. Agora o Valdemar Costa Neto, presidente do PL tava lá. Bom, era o que faltava. Ele não tá lá, né?

Candidato do partido dele, que ele aposta que poderá puxar votos para eleger deputados, senadores, etc. e tal. bancada bilionária >> mas o mas o Valdemar Costa Neto encontrou um culpado pelo esvaziamento desse comisso numa declaração, tá publicada aí no Etrópolis e no outros lugares perguntado por foi tão inexpressível o lançamento da candidatura oficialmente num comício no Rio de Janeiro pelo Flávio, ele disse o seguinte: "Olha, foi a culpa foi do tempo nublado. Templo nublado. Por essa foto eu não sei se ele parece nublado, mas enfim. Disse

o Valdemar Costa Neto, é, foi normal, o tempo não estava bom e acrescentou. O próprio Fáio falou que igual ao Bolsonaro não existe. E e quer dizer, se o Flávio falou e ele assina embaixo, entendeu? Ele ele não contribui para fortalecer o Flávio com uma declaração desse tipo. É porque o Valdemar gosta muito de falar, falar falar, falar. Ele não consegue ficar

calado quando ele não tem o que dizer. quando provocado, ele diz e aí diz frases às vezes infelizes, entendeu? Quer dizer, não, o que que ele tá dizendo aqui? Não, só o Flávio, só o pai dele seria capaz de de juntar mais gente. Ele não, ele não, pô, não pode.

>> Agora não é, mas mas não fiquemos só nisso não. O Flávio hoje tinha marcado uma motociata para Juiz de Fora. juiz, >> onde o pai dele foi esfaqueado, >> foi >> no dia 6 de setembro de 2018, o ano em que se elegeu o presidente. Ele ele ia lá reverenciar não a cidade, o local onde o pai foi esfaqueado, que é para poder colar cada vez mais a imagem dele no pai, o que pode ser bom ou mau. O que ele precisa é de voto dos independentes, dos direita não bolsonarista.

Esse você não atrai indo lá. Ah, foi aqui que papai foi esfaqueado. Mas bom, cada um faz sua campanha do jeito que quer. Mas o Flávio acabou cancelando hoje de manhã a ida Juiz de Fora sob alegação de que o tempo também, assim como no Rio no Dis Valdemar Costa Neto, jogou a culpa no tempo. Ele jogou a culpa do tempo de ter cancelado a sua ida hoje a Juiz de Fora. Não fui

aconselhado a não ir. O tempo tava fechado, não dava para ir de helicóptero. Oi, fosse de moto, não é tão longe do Rio de Janeiro. E aí veja que é eh a quantidade de pessoas que havia esperando ele. Veja aí, solta esse vídeo.

Por conta do bom tempo, não havendo tempo parao, então foi cancelado este evento. Havia a possibilidade de o Bolsonaro ir para o aeroporto de Goianá. Eu desconfio que ele não foi, porque alguém lá de Juiz de Fora disse: "Olha, não tem praticamente ninguém, não se arris." >> Ah, ontem já foi ruim para você em Copacabana. Vi aqui para Juiz de Fora, eh, a imprensa vai ver que olha, é, são os gatos pingados que estão aqui, >> que tem, tem aqui. Aí ele jogou a culpa

no tempo. Não, não dá para ir. Tempo fechado. Tempo fechado. Tempo ontem o tempo hoje é só o tempo. É a única

desculpa que ele tem no Rio e o Juiz de Fora é o tempo. Não tem ninguém. Isso não é nada. Eu já violaro com tempestade caindo e o Rio de Janeiro parado de tanta gente que tinha. É, é indiscutível que a campanha dele começou muito mal e as pessoas não vão sair para fazer campanha para ele. Gente, ninguém

tá empolgado com Flávio. Quem votar nele é o antipetista. Ele já tem aquele piso ali que ele parte e não tem gente indo pra rua para gritar nome de Flávio. Pelo amor de Deus, quem é que vai gritar? Flávio? Vai ter bandeira do Flávio? Fui

na convenção do PL aqui que ia ter o Flávio e a Michele e ele até apareceu, ela não foi, não tinha ninguém fazendo. Eu não tô exagerando não. Ninguém é ninguém. Eu não vi uma pessoa, uma pessoa com bandeira do Flávio, gritando do Flávio. Era todo mundo, a maioria 90% era militante pago, levado de ônibus. Eu

vi os ônibus lá, levado pelos candidatos a deputados distis, federais. O neto do Joaquim Roriz levou um batalhão, pagou um batalhão que tinha de gente fazendo campanha pro Joaquim Roriz Neto. Aí era o que mais tinha. Quando o Flávio acabou o discurso dele, gritaram Joaquim Riz. Nem gritaram o nome dele, porque os militantes pago estavam para fazer campanha pro Joaquim Roriz Neto e não para ele. Então não tinha não tinha

ninguém fazendo campanha. Não tô falando para exagerar não. Eu não vi ninguém. Eu andei, eu procurei, o que eu mais fiz foi procurar gente militante pago pelo Flávio. Nem isso ele pagou. Mas enfim,

eh, aí na rua é a mesma coisa. Na rua não tem ninguém. Militante orgânico não vai ter. A não ser que os candidatos aos governos que apoiam o Flávio levem a sua militância, tanto a orgânica quanto a paga. Aí vai ter um meia dúzia ali na se não levar, se depender dele, vai ser isso aí. Vai ser vai ser bizarro. vai

ser uma campanha que não vai ter gente na rua. Agora o o a Michele eh, no lançamento da sua candidatura aqui junto com a governadora Celina Leão, que é candidata à reeleição, ela ali pelo menos disse a que veio. Não, não tô falando por tamanho de comício não. Aliás, eu nem sei se houve medição, número de pessoas lá nesse comício da Celina e da Michele, mas ela deu o seu recado. Solta esse vídeo aí da Michele falando a as pessoas que se reuniram lá na Ceilândia, que é a cidade onde a Michele, se eu não me engano, nasceu.

Brasília. Carinhosamente, o nosso quadradinho precisa de homens e mulheres fortes para representar o nosso povo de bem. Contem conosco, vai dar certo. Vamos eleger Flávio Bolsonaro, presidente e logo logo o nosso capitão, o nosso líder Jair Messias Bolsonaro estará em nosso meio. Povo de bem, vamos trabalhar e eleger esse time que vai mudar a realidade do nosso Distrito Federal. Que Deus abençoe

vocês. Que Deus abençoe a nossa amada só nascente, que fez aniversário esses dias. Gente, eu fui uma das pessoas que fiz ali na Leão, o cadastramento da Vila dos carroceiros para se tornar hoje só nascente. Eu só tinha 15 anos, já era voluntária. Deus abençoe vocês, amados.

Obrigada pelo carinho. Obrigada pela disposição e nós vamos vencer Brasília carinhosamente. >> É, eu queria ver a cabe um monstro. Eu só veio essas imagens. É, é, não deve ter muita gente, senão eles mostrariam, porque se vocês aí é um, é uma, é uma, >> é um comentário que eu falo para as pessoas. Olha, quando vocês virem imagem

fechada de candidato, fechada, quer dizer, a Câmara tá ali só em cima do candidato, todos os candidatos, é porque dá pouca gente para mostrar. Tem pouca gente para mostrar. A Câmara só abre a Câmara mesmo da imprensa. Não tô falando só dos publicitários que trabalham pros candidatos. Só abrem quando você tem muita gente. Aí você mostra faz uns

recortes de imagens fantástico, não sei quê. Isso pode ser feito lá no no ginásio no estádio da Vila Euclides em São Bernardo do Campo ontem no lançamento da candidatura do Lula. E com mais modéstia, isso foi feito em Copacabana, determinado do ângulo que a Câmara captava, dava a impressão de que tinha mais gente do que teve. Mas quando é câmara assim fechada sobre as pessoas, não sei quê, não dá um passeio pela multidão, é porque não tinha multidão para ser passeada. Agora [roncando] o o o interessante é o seguinte. No próximo

domingo, campanha começou oficialmente ontem, mas a propaganda eleitoral gratuita no rádio, na televisão, o senhor vai começar, se eu não me engano, no dia 28. >> 28 é 28. Isso mesmo, 28 de agosto. Mas no próximo domingo está marcado o primeiro debate entre os candidatos a presidente da República. Como sempre é da tradição esse primeiro debate entre os candidatos a presidente também, entre os candidatos a governo, não sei que senado, mas a presidente, que é o que interessa aqui, eh ele acontece na Rede Bandeirantes de televisão.

foi a primeira rede de televisão que fez o primeiro debate entre candidatos a presidente em 1989, que foi a primeira eleição, como eu já disse, depois do fim da ditadura. Então a Bandeiranda tá marcado, era já para acontecer antes, mas diante de compromissos do Lula ou da indefinição do Lula de se irá ou não, a Bandeirante remarcou para o próximo domingo para eh não dar chance a Lula de arranjar desculpa para não ir lá debater. Mas mesmo assim, é, no entorno do Lula, não se tem até esse momento a certeza se o Lula irá ou não irá a esse primeiro debate. Por quê? Porque muitos conselheiros de Lula dizem para ele que ele não deve comparecer a debate no primeiro turno, no máximo comparecer ao último debate do primeiro turno, que será praticamente na na véspera da da eleição em primeiro turno e que é promovido tradicionalmente pela Rede Globo de televisão. É o que dá

mais audiência. É quando a campanha tá esquentadíssima, só faltam dois, três dias para as pessoas irem votar, aí as pessoas prestam mais atenção, mas ele tá sendo aconselhado a não comparecer para não virar saco de pancada dos outros candidatos, porque vocês sabem, todos os outros candidatos são de direita ou de extrema direita. Quer dizer, será um prato cheio para eles poder debater com o Lula, porque todos vão ficar batendo no Lula e o Lula vai ter que se defender o tempo todo. E o Lula acha que não tem necessidade de passar por essa situação. Ele achou a mesma coisa quando ele se reelegeu em 2006.

E olha que naquela época ele tava carregando nas costas o escândalo do mensalão do PT, aquele na coisa de pagar, dar dinheiro para deputados votarem de acordo com os interesses do governo. Mesmo assim, ele não, ou talvez até por causa disso também, ele não compareceu a nen debate no primeiro turno. os candidatos todos estavam prontos lá para recebê-lo e baixar o pau. Mas que que eu vou fazer isso? Ele tava bem nas pesquisas, então ele não compareceu. Ele só

compareceu a debate no segundo turno. E aí no segundo turno ele compareceu a todos os debates que aconteceram. Pode ser que ele repita este ano o mesmo procedimento e aí haverá debate mesmo sem o Lula. Bom, se o Lula não for, o pessoal do Flávio Bolsonaro já disse que ele já disse que Flávio também não irá, porque aí o Flávio é quem vai virar saco de pancada dos outros. E todos os outros, apesar de serem de direita afinados ideologicamente com o Flávio, os outros vão querer tomar pontos de Flávio, vão querer tomar votos do Flávio e um debate com o Flávio que é um debatedor fraquinho, pelo menos sempre foi. Por mais bem treinado que seja, é

difícil ele dar conta do recado. >> É. Então, se o Lula, se o Lula não for a nenhum debate do primeiro turno, o Flávio também terá desculpa de não ir. Ambos com a mesma razão. Eu vou >> não virar não virar saco de pancada.

Agora o Lula também pode fazer outra coisa que é o que parte dos seus conselheiros começam a coxixar. Ele poderá dizer que não vai, ou ele poderá deixar essa decisão para tomar em cima da hora e só tomar em cima da hora. Aí como é que vai ficar, Flávio essa semana toda? E o Flávio vai ter que se preparar para um debate com Lula, porque Lula não é e eh como se diz, sem ser deselegante, com bom, velho, como é, experiente, como é, já tendo passado por tudo que passou, ele não precisa ser tão treinado. Ele sabe que tirar essas coisas mais ou menos de letra, embora de vez em quando ele pise na bola e e e diga bobagens.

Mas o Flávio não, o Flávio precisa desesperadamente saber se ele vai, se o Lula vai ou não. Porque se o Lula não vai, ele tem a desculpa de dizer que também não vai. Mas e se o Lula na última hora disser que vai e o Flávio não tivesse preparado pro debate? Entendeu? Então você tem, olha, você tem 1000 jogos e fica feio pro ficar esperando o Lula. Ah, eh, você vai pô.

Mas pera aí, pera aí. Aí o Lula não vai agora. Eu não vou. Vai pegar muito mal. >> Sim, mas eu acho que a angústia maior vai ser. Puxa, eu já disse que não vou.

Ou posso dizer novamente que não irei se o Lula não for. Mas muito bem, se o Lula na última hora resolver ir e eu como é que eu faço? Eu vou ficar sendo treinado essa semana toda para um debate que pode não acontecer ou não vou ser treinado, não vou precisar ir porque o Lula não vai e o Lula resolve ir em cima da hora. Esses truques de campanha também acontecem com muita com muita frequência. Eu me lembro que no debate em 2006 na TV Globo, eu não sei se foi no segundo turno, porque no primeiro ele não foi a nenhum debate, é, só deve ter sido no primeiro turno. Eh, o Lula

chegou a dizer que não ia, que eu só ia decidir em cima da hora. E aí, faltando apenas 2 horas, uma coisa dessa para começar o debate, aí chegou de repente de helicóptero no ProJAC. que é a cidade cinematográfica do do da TV Globo no Rio e se apresentou pro debate. Ele pode usar esse truque novamente, seja para ir ou para não ir. Entendeu? Agora você viu o o Guga, o

rapaz, esse Cleitinho, eu tinha opinião, ainda tem um pouco, mas eu tinha opinião de que o Cleitinho, senador por Minas, candidato agora oficialmente ao governo de Minas e que protagonizou aquele vexame >> nas últimas semanas, ficou todo mundo esperando e aí vai ser candidato porque ele seria candidato. Aí morre o irmão deles. Não, meu irmão morreu, não sei quê. Eu não vou ser candidato. Vai ou não vai? Não, não vou. Aí no outro dia

dizia: "Não, eu vou." Aí no outro aí o partido dele, o republicano, cansou daquela história, daquela zoeira e disse: "Não, você não vai mais. A gente não vai ter candidato lá em Minas, candidato próprio não vamos ter." Aí o o o o Celetinho que tinha se conformado ou aparentemente se conformado e não ser candidato, armou outra confusão. Não, eu vou sim. E

acabou vencendo. Vencendo no sentido de dobrou a resistência do partido e é candidato a ao governo de Minas Gerais e lidera todas as pesquisas de opinião até agora. Aí eu digo: "Porra, esse cara é muito". Não, rapaz, ele é muito esperto também. Ele não é só azoado, né? Ele é muito

esperto. Ele faz muita, ele ele ele, ele, ele vive um papel, um papel que cai no gosto popular. Cara que faz as coisas que acha que deve fazer, independente dos outros, não sei quê. Pá, pá, pá. Aí agora ele é candidato. Aí perguntaram

para ele: "Você vai apoiar quem?" vai para presidente, vai apoiar o Flávio? disse: "Não, eu sempre disse que eu apoiaria o Flávio, só que o Flávio agora com essa história de que eu não seria candidato, ele lançou um candidato dele aqui em Minas e que claro que o Flávio não vai abandonar o seu candidato. O Cetinho ele joga para ele ter voto de quem vai votar em Lula e para ele ter voto de quem vai votar no Flávio. Se ele ganhar a eleição em primeiro turno, Cleitinho, aí no segundo turno ele poderá, com a maior tranquilidade optar por um candidato ou outro e fazer campanha por um candidato ou outro ou não.

Ou poderá continuar com esse discurso de que olha, eu não vou tomar partido aí entre os candidatos, porque Minas está numa situação econômica muito difícil. Eu vou precisar da ajuda do presidente da República, seja ele qual for. Meu objetivo é governar Minas muito bem. Eu tô preocupado é com o povo mineiro, entendeu? Então, se for conveniente para ele também no eventual segundo turno não apoiar nem Flávio, nem Lula, ele não apoia. Se ele achar que vai dar mais um

um ou outro, ele também pode apoiar. Enfim, ele tem todas as alternativas na mão. Ele não fecha portas e não é. Ele pode no passado ter dito que o sonho da vida dele era ser o Ratinho na televisão. Tem um programa tipo Ratinho na televisão. Muito bem, tá legal, mas

ele se faz de bobo em muitas situações, em muitas ocasiões, mas não tem nada de bobo. Nada de bobo. >> Pois é. Mas eu acho que da maneira como ele fez >> de vou e volto, vou e volto de ele, eu acho que ele tá perdendo um pouco do capital político dele. Eu acho que tem eleitor, >> você acha?

>> Acho que ele tá abusando disso. >> Vamos esperar as próximas. >> Vamos ver depois. Vamos ver nas nas pesquisas. Mas eh eu acho que ele abusou demais desse vai desse de vou e volta, vou e volta. Não sei se o eleitor curtiu

muito ou não. Ele não só irritou a direção do Republicanos o partido dele. Eu acho que tem uma uma parte aí do eleitorado que pode estar agora com pé atrás, mas segue favoritaço o Cleitin. Agora, olha, há pouco saiu >> o o Al Columbula na lá no Amapau, >> Al Columb e o presidente do Senado, né, o David presidente do Senado fez um vídeo, gente, >> aí falando bem do Lula. E agora é Lula.

E tem gente achando que o centrão está neutro. A gente tem o presidente da Câmara, Hugo Mota, Lula, e agora do Senado virando Lula. E tem gente achando que você entrou. >> É, o Lula teve, o Lula teve lá no Amapá, que é o o estado do Davi Alcol Columbo, presidente do Senado, teve lá do Amapá hoje eh para alguma inauguração, entrega de obra, uma coisa desse tipo, e foi lá prestigiar o Alcoração do para o >> para o projeto de exploração de petróleo na Foz ali é. Ele tava lá para isso. E

aí, a propósito disso, o Alcol Columbre disse o que a gente vai ouvir agora no vídeo. >> Solta aí. e dizer ao senhor presidente Lula, na minha condição de amapaense, de presidente do Congresso Nacional, muito obrigado pela defesa que o senhor fez ao longo dos últimos 3 anos e meio, enfrentando tudo e todos para defender que este projeto chegasse no dia de hoje com essa descoberta feita pela Petrobras, que tem que ser o orgulho de todos os brasileiros. Tá, >> porque aí a política é fantástica, né? Aí as perguntam, mas as pessoas devem ficar muito espantadas, mas vem cá, ma columbre não foi aquele que ficou brigando com Lula esse tempo todo? Não

foi aquele que o o quis distância do Lula, que trabalhou para que o o indicado para Lula, para por Lula, para ministro do Supremo Tribunal Federal fosse derrotada a indicação dele do Senado. É, é, esse é o columbre mesmo. Sim, mas não foi ele também que trancou a pauta do do Senado, de votação do Senado, para que não passasse, não fosse votada votada a proposta de emenda constituição, eh, que reduz de 6 por um para 5 a jornada de trabalho. É, foi ele. E o projeto interessa L e continua, continua, mas também não foi, é, não foi ele que travou o negócio da PEC, da segurança pública, proposta de emendavar essa foi, >> mas ao columbre foi é cobrando. Não, o Lula falou

inclusive que ele vai estragar os dois que até um dia desse nem se encontravam, que há meses nem conversavam, que queriam. O Lula tava furioso com columbre por ter derrotado o nome indicado por ele para ministro do Supremo Tribunal Federal. >> Agora os dois >> parecem estar do mesmo lado. E por quê? Porque Pau Columbri, o Columbri tem um candidato ao governo do estado dele que não tá bem nas pesquisas.

>> Pois é, >> essa essa coisa de encontrar petróleo lado, projeto ir pra frente, o Lula se empenhar e tudo ajudou a conquistar o Columbri. Mas não só isso, Al Columbre quer ser de novo presidente do Senado. >> CL >> o mandato dele termina em fevereiro do ano que vem e ele quer se reeleger presidente do Senado. Eu não posso afirmar que o Lula já garantiu votos para ele suficiente para se eleger, mas é possível que tenha garantido. >> Mas vai acabar o programa C na rede. Vai

antes que não dê tempo. >> Cadê o Caiu na rede, Alice?

Não, bot >> não. Então vai ter o vídeo do Lula falando a colum, né? Bem, caiu na rede, mas vamos ver aí o al Columb. >> É, é a resposta do Lula ao alcolumbra aí, aos dois grandes amigos agora. É uma maravilha, rapaz.

Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de [limpando a garganta] importância vital para o Brasil, a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois. que também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras, porque desta vez a gente não vai deixar, a gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. Nós vamos ter que mandar a nossa meninada estudar, estudar, fazer engenharia, fazer pesquisa de tudo quanto é jeito, porque nós queremos separar aqui, transformar aqui e produzir as coisas importantes aqui nesse país. >> Pronto.

>> Olha aí, os dois grandes amigos desde o berço, berço recente, claro, mas desde o berço, >> acabou no blá blá blá, fala com as minhas filhas que estão aí na tua casa. Uma delas tá me ligando agora. que daqui a pouco eu as busco. Amanhã estaremos de volta às 22 horas em todos os canais do Metrópolis, no X, no YouTube, no Spotify e na Smart TV da LG. Fomos deem like. Até amanhã.

>> Tchau. >> Até amanhã.

>> [música]