---
video_title: "Análise: momento frágil do STF é positivo para campanha de Flávio Bolsonaro"
video_id: sripZRm7gQg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sripZRm7gQg
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Veja só, o presidente Lula, ele gravou um vídeo na direção daquilo que tinha acontecido anteriormente, porque vamos rapidamente pra nossa audiência aqui recapitular o que que nós tivemos. Nós tivemos um desgaste inicial do Flávio Bolsonaro com relação ao filme Dark Horse e depois o rompimento público com Michele Bolsonaro. Depois os problemas se voltaram pra candidatura de Lula, uma candidatura que tem desconfianças do Lulinha, o filho dele sobre tráfico de influências, desconfianças da da relação de Lulinha com Roberta Lutzinger e depois também do Marcola, que era o chefe de gabinete do presidente Lula. Pois bem, todas as vezes que o Lula foi chamado a se posicionar, o que ele disse? Que ele não vai interferir, que cada um é dono da sua biografia, é responsável pelas suas escolhas. Assim,

ele fez também com relação a este caso, quando justamente naquilo que você acaba de colocar, ele grava um vídeo ou ele dá uma declaração dizendo eh que a justiça tem que seguir os seus trâmites e que cada um é responsável pelo que fez. Obviamente, sem citar diretamente Alexandre de Moraes, mas ele já tinha feito isso com o filho, porque não faria com o ministro Alexandre Morais. Então, é claro que tem um impacto ainda não possível de ponderar com pesquisas na campanha do presidente Lula. E insisto, na manhã de terça-feira, a campanha de Lula estava preparada para desgastar Flávio Bolsonaro com a informação de que mais dinheiro e devorcaro havia entrado pro filme Dark Ross. Agora, se a gente puder prosseguir, se vocês me permitirem, para a campanha de Flávio Bolsonaro, eh, este momento frágil e ruim do Supremo Tribunal Federal é excelente, porque reforça, como de costume, a narrativista de que o Supremo Tribunal Federal, a justiça no geral e o ministro Alexandre de Morais em particular, ele perseguiu os bolsonaristas e especialmente Jair Bolsonaro. Então, também é público, é

confessado a todos os ventos que os bolsonaristas têm um desejo para além, obviamente da presidência da República e da vitória de Flávio, é fazer uma grande bancada eh no Senado da República. E por quê? Porque eles não querem apenas uma grande bancada, eles querem a bancada e a presidência do Senado. Por quê? Porque eles desejam colocar na pauta, na agenda impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Obviamente que o

número um de todos eles é Alexandre de Moraes.