---
video_title: "Campanha de Tarcísio avalia abandonar jingle de Latino após acusação"
video_id: xgLm9G1WKKg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xgLm9G1WKKg
video_date: 20260817
video_description: |
  A campanha do candidato à reeleição ao governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), avalia deixar de usar o jingle inspirado em uma música do cantor carioca Latino, após as denúncias de agressão feitas pela ex-mulher do artista neste fim de semana.
  
  
  Acesse:  https://www.metropoles.com/colunas/vinicius-passarelli/campanha-de-tarcisio-avalia-abandonar-jingle-de-latino-apos-acusacao
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
de eleição, porque a campanha do Tarcío de Freitas, candidato à reeleição pelo governo de São Paulo, tá revendo aí o uso de um jingle que é inspirado numa música do Latino, aquele cantor latino. Pois é, porque ele é acusado de agressão pela ex-mulher. A gente tá ao vivo com o colunista Vinícius Passarelli para contar os detalhes. Vinícius, não pegou bem, então, a música, hein? Oi, Rafa. Boa tarde a você, a todo mundo

que nos assiste. Pois é, na campanha de 2022, né, de 4 anos atrás, o principal jingle e do Tarcício de Freitas, que agora é candidato à reeleição aqui em São Paulo, foi uma música eh feita com base na numa música bastante conhecida, num dos rits do Tarcísio, do Latino, né, do cantor carioca latino. Me leva. Tarcísio me leva foi um grande jingle da campanha do então candidato ali em 2022. a gente lembra que na época era um candidato ainda eh eh pouco conhecido do eleitorado paulista no começo da campanha, né? Era um ex-ministro do

Bolsonaro que não tinha muitas raízes em São Paulo e acabou, como a gente sabe, vencendo essa eleição e embalado muito por esse jingle, né, nas seus seus comícios, nos seus eventos de campanha. Agora, com essa polêmica, eh, envolvendo o Latino fim de semana, né, que foi alvo de denúncias graves feitas pela ex-mulher de agressão, também agressões verbais, ameaças, né, ao longo do fim de semana, essa notícia repercutiu bastante. O próprio Latino foi às redes sociais para se explicar, negar as agressões. E dentro da campanha do Tarcísio, haverá uma discussão se eles devem continuar usando esse dingo. Porque a gente vem noticiando e vem falando aqui no Metrópolis nessa cobertura eleitoral, né, Rafa, que o tema das mulheres e os acenos ao eleitorado feminino é bastante importante, tanto no âmbito na estadual aqui em São Paulo, a gente vê o Tarcísio falando bastante sobre isso. O candidato

à reeleição, inclusive começou a campanha oficial, é, no domingo, fazendo um encontro com mulheres aqui em Osasco, na grande São Paulo. Então, há essa preocupação dentro da campanha de que continuar usando esse jingle pode pegar um pouco mal ali por atrelar a imagem do governador ao cantor que agora está envolvido nesse noticiário envolvendo a sua ex-mulher. A campanha enfatiza que isso ainda será discutido, que não há nenhum martelo batido de que eles vão de fato suspender o jingle. Eh, uma outra fonte próxima do governador disse que ressaltou que, na verdade, era um deagle da última campanha e não o jingle principal dessa campanha, mas n palavras dessa fonte, 99% de chance deles não usarem de fato o jingle nesta campanha. Apesar dessa desse detalhe de que é um jingle que ficou marcado na campanha passada e não exatamente nessa campanha, a gente lembra que no evento que oficializou a candidatura à reeleição do Tarcísio, foi um evento aqui no ginásio do Ibirapuera, na zona sul da capital no dia 1eo de agosto. Evento este inclusive

que o governador estava acompanhado do candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. O Tarcis entrou no palco justamente com esse jingle numa versão atualizada ali da letra, não era exatamente a mesma letra da campanha Divin 22. tem teve uns ajustes ali e para para se adaptar à campanha deste ano, mas o Tarcísio entrou com essa música e h uma relação ali do governador com um empresário. A gente até noticiou aqui no Metrópoles em agosto do ano passado um encontro que o Tarcísio teve na Casa do Latino aqui em São Paulo junto com diversos empresários do ramo musical, do ramo do entretenimento. Naquela época o Tarcío ainda tava muito envolto às especulações de uma possível candidatura à presidência da República, né? Então, este encontro ali com

empresários da música, um encontro que foi oferecido pelo Latino na época, eh, tinha esse contexto, né? Eh, o Tarcísio ainda sendo colocado por muita gente ali como um possível candidato ao Palácio do Planalto. Houve esse encontro na casa do governador. Esse encontro foi registrado com fotos de diversos participantes dele. Inclusive o próprio Latino chegou na época a publicar uma foto junto com o Tarcísio e com a sua então ex-mulher, que agora fez essas acusações é durante o fim de semana. Rafa. Então é isso, a

gente não pode cravar que a campanha mesmo nos bastidores eh reforçou isso, que eles não ainda não há um martelo batido, né? Não há uma decisão tomada em relação ao uso não dessa campanha, mas é um tema assim que preocupou ali internamente e há chance sim de o Tarcísio deixar de usar essa música por conta desse noticiário envolvendo o cantor carioca. Rafa, >> é isso, Vinícius. Não só o voto feminino tem sido muito lutado durante essa campanha, como também os próprios candidatos, reforçando sempre a necessidade desse cuidado maior em relação ao número de feminicídios, em relação ao número de violências, de casos de violência contra a mulher no país. Então, realmente é de se pensar, se avaliar bem, se vale a pena continuar usando esse dingo ou qualquer novidade você acompanha na coluna de Vinícius Passarelli, no Metrópolis. Valeu,

Vinícius. >> Valeu, Rafa. Um abraço a você, a todo mundo que nos assiste.