---
video_title: "TSE assina e lacra sistemas das eleições de 2026"
video_id: k4PQ5629IyI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k4PQ5629IyI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Mano, eu quero te ouvir sobre Minas Gerais, mas antes eu preciso chamar mais um elemento paraa nossa conversa que vai trazer eh notícia de agora, extremamente importante. Nessa sexta-feira, o Tribunal Superior Eleitoral vai finalizar o procedimento de lacração. É isso mesmo, é esse o termo, lacração das urnas eletrônicas. Nessa etapa, os sistemas compilados são assinados digitalmente e lacrados, física e digitalmente para posterior armazenamento na sala cofre do TSE. A assinatura digital gera os chamados hashes, que são uma espécie de impressão digital de cada programa. Esse código

permite verificar posteriormente se o sistema usado na eleição corresponde à versão que foi testada e aprovada sem alterações. Quem vai contar pra gente esse importante eh momento pra democracia que é a lacração das urnas? mais, né? Vários ministros importantes que estão no foco do jornalismo e da população circulando por aí, né, Marília? Muito bom dia de novo. Conta

tudo pra gente, >> Nati, nem circulando tanto assim, viu? Bom dia novamente para você, Alveleda, todos que estão nos acompanhando. Estamos aí a 30 dias, estamos a 30 dias das eleições de 2026. Hoje, então, o TSL finaliza essa etapa de assinatura digital e lacração dos sistemas que serão utilizados nas urnas eletrônicas em outubro de 2026. Nós temos aqui as presenças de ministros do TSE, como, por exemplo, o presidente da Corte Eleitoral, Nunes Marques, e também a presença do diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, além de outras autoridades que vieram acompanhar então essa etapa eh que envolve eh todo o sistema eleitoral que será utilizado agora em outubro. Nesse momento, nós

temos ali então eh a participação de um especialista na área de tecnologia da informação, dando os detalhes de como todo esse sistema vai funcionar nas urnas eletrônicas. Vale a gente trazer que após os testes que foram feitos durante toda essa semana e também auditoria com as entidades fiscalizadoras, as chaves e os programas eles serão fechados digitalmente e guardados na sala cofre que fica aqui no TSE. E depois o que vai acontecer com elas? elas serão distribuídas para os tribunais regionais, onde nós devemos ter novamente uma outra distribuição que são ali para os colégios eleitorais. O TSE diz que todo esse procedimento que é feito, ele garante que os códigos sejam compilados, assinados digitalmente e guardados de forma definitiva definitiva em mídias físicas não não regraváveis. Eh, dessa forma fica ali

então toda a questão da confiabilidade das urnas eletrônicas. Nátia, eu vou entregar para você agora. >> Perfeito. Marília Ribeiro. Marília que tá aí sem fôlego de tanto que o jornalismo brasileiro tá ficando maluco.

A Marília tá acompanhando, portanto, todo esse processo do TSE que é importantíssimo pra democracia. E essa sexta-feira fica ainda mais importante por causa dessas pessoas que estão participando, né? André Mendonça aparecendo por ali. Não tem plaquinha dele na mesa, mas muita gente importante vai circular por lá.