---
video_title: "“Master se fortaleceu dentro do governo da Bahia”, diz Monteiro sobre investigação a Jaques Wagner"
video_id: 1JldHPZdib8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1JldHPZdib8
video_date: 2026-07-31T16:44:02+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ô, Marília, a grande questão relacionada ao BC Master, que a gente sempre falando aqui eh no Metrópoles, é que o Bco Master envolve todos os partidos políticos, vários políticos de várias matrizes ideológicas. E no caso específico do PT da Bahia, é muito claro e evidente, né? O Bookmaster ele se fortaleceu, né, dentro do governo eh da Bahia, né? Eu não tô falando aqui nenhum tipo de eh aferição, eh nenhum tipo de acusação, né? É fato. Isso é fato, né?

Depois que comprou o crédito sexta, depois que que estruturou a questão eh da atuação dele no governo da Bahia, o master eh se avorou e se cresceu. Eu não tô falando que isso foi por meio da corrupção, né? Mas foi isso que se aconteceu. E aí quando você vê eh que o Jax Wagner não deu as explicações de forma coerente, na minha opinião, sobre como que o sócio Daniel Forcaro pagou, né, o imóvel, né, e deu pro Jax Wagner, como que o Banco Master, por meio dos seus diretores e sócios, eh deram vários ingressos do show eh nos Estados Unidos pro Jax Wagner, né? como ele conseguiu viajar de jatinho, não é pegar Uber, tô falando de pegar pegar Uber pelo aplicativo, tô pegando entrar no jatinho e viajar, né, para vários lugares eh do Brasil aí do mundo, né? E o Jack Wagner

conseguiu dar uma eh um esclarecimento coerente, né, e palpável em relação a esse assunto, né? E quando o Jax Wagner, quando o PT da Bahia estava no centro, né, do Banco Master, o que aconteceu foi que uma grande eh custina de fumaça, né? Bom lembrar que na semana que aconteceu a busca e apreensão na casa de escritório do Jax Wagner, na casa de escritório de vários aliados ao Jax Wagner, a Michele Bolsonaro gravou aquele vídeo eh sobre o Flávio Bolsonaro e sobre a sua atuação é no PL. He.