---
video_title: "ÍNTEGRA: PGR pede arquivamento do depoimento de Vorcaro a Mendonça | Lula evita falar de Master"
video_id: VbMMaSIgUf8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VbMMaSIgUf8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Comece o dia bem informado com o Acorda, Metrópoles. AO VIVO, de segunda a sexta, das 7h30 às 9h30, você acompanha as principais notícias do Brasil e do mundo, os bastidores de Brasília, decisões do STF, Congresso, Polícia Federal, eleições, economia, segurança pública e política internacional. Natália André, Marilia Ribeiro e Gabriel Buss analisam os fatos que impactam o país, com informação rápida, contexto e credibilidade.
  
  Confira as principais notícias do dia: 
  
  - CCJ do Senado aprova PEC do fim da escala 6x1
  - PGR pede para arquivar depoimento de Vorcaro sobre ameaças
  - Flávio cobra posicionamento de Lula sobre Moraes
  - Lula tenta se distanciar de caso Vorcaro/Moraes e focar agenda positiva
  - Quaest aponta disparada de Augusto Cury, que chega a 10% e assume 3º lugar
  - Alcolumbre defende Moraes e alfineta Flávio por dinheiro a Dark Horse
  - TSE aprova seis chapas à Presidência, outras sete aguardam análise
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #políticahoje #notíciashoje #metrópolesaovivo
---
Acorda Metrópole, 7:30 da manhã de 3 de setembro de 2026, quinta-feira. Bom dia, seja muito bem-vinda e bem-vindo a corda Metrópoles. Comigo Natalia André, jornalista aqui do portal, que te acompanha durante todas as manhãs, de segunda a sexta, para você começar o dia sabendo de tudo que importa. Então, pega o seu cafezinho, seu chazinho e vem comigo. O Tibet foi atingido por um terremoto de magnitude 5 nessa quinta-feira. Segundo o Centro Alemão de

Pesquisa em Geociências, não há informações sobre danos ou feridos. O terremoto foi registrado a 10 km de profundidade, às 2:16, pelo horário aqui de Brasília. A região sofreu com aqueles deslizamentos de terra na semana passada na fronteira com o Nepal. E segundo o governo nepalês, no lado do Nepal da fronteira, já foram contabilizadas 1252 mortes e outras 4.216 pessoas ainda estão desaparecidas. O deslizamento foi

provocado pelo derretimento de uma geleira lá no alto do Himalaia, uma pedra que caiu 2000 m eh de altura e estava, né, essa geleira tava ali, essa pedra de gelo gigantesca tava a 5.000 m de altura. O movimento provocou enchentes repentinas, aquelas eh imagens assustadoras que a gente viu das lamas, pedra, um montão de resíduo ali de terra, de árvore, de tudo que eh isso tudo foi levando pra frente, né, através dos rios nepalenses, o Botecoche e também o Trixuli. No momento o impacto foi tão forte que o serviço geológico dos Estados Unidos chegou a registrar a movimentação como um terremoto, como a gente falou bastante aqui, né? A gente estava no ar e no agora da metrópoles h a há duas semanas quando a gente fez esse registro e a ideia primeira era de que tinha acontecido esse terremoto, mas não, né? foi esse deslizamento, esse

derretimento dessa pedra de gelo que caiu, o impacto gerou toda essa destruição e agora teve um terremoto de magnitude cinco, tá? Atingindo o Tibet, a mesma região, mas a gente vai continuar acompanhando e a gente vai falar em detalh sobre isso e muito mais. Então se inscreva no nosso canal no YouTube, Metrópoles TV, lá tem os programas da íntegra e as entrevistas, além dos cortes para você curtir, compartilhar. A gente também tá nas redes sociais, tudo @metrópolis e nosso site você já sabe, é metropolis.com e tem mais um lugar para você nos acompanhar. Agora Metrópolis também está

nos canais da Fest TV, ou seja, se você tem acesso a uma Smart TV em casa no trabalho, procura lá o canal do Metrópolis. A gente tá em algumas marcas e dá para você acompanhar a nossa programação 24 horas por dia, de segunda a segunda e de graça, tá certo? É isso. Muito bom dia. O Acorda Metrópolis começou.

A procuradoria geral da República pediu ao ministro do Supremo Tribunal Federal, o André Mendonça, o arquivamento de uma petição aberta após o banqueiro Daniel Vorcaro relatar supostas ameaças e intimidações. Segundo Paulo Gonê, o depoimento do ex-banqueiro prestado ao gabinete do ministro não apresentou fatos concretos, nem elementos mínimos que justificassem a adoção de medidas investigativas. Vorcaro prestou depoimento na manhã de quinta-feira a um juiz auxiliar do gabinete de Mendonça. A Oitiva contou com a presença de um representante do Ministério Público, mas não teve a participação de investigadores da Polícia Federal. Gonê afirmou que a proposta de colaboração premiada apresentada pela defesa de Vorcaro já havia sido rejeitada pela PF e pela própria PGR, porque as informações oferecidas não acrescentavam elementos inéditos à investigação. Isso

tudo matéria ali e de capa do metropoles.com, matéria da coluna da Manuela Alcântara. Segundo o procurador geral, cabe aos órgãos responsáveis pela investigação e pela acusação avaliar a conveniência de um acordo de colaboração a partir da utilidade das provas apresentadas. Procuradorgal, o novo depoimento também não apresentou provas capazes de alterar os fundamentos da rejeição da colaboração ou demonstrar que a recusa tenha sido indevida. O Gonei acrescentou também que o banqueiro não conhece todo o conjunto de provas reunido no inquérito e por isso informações consideradas inéditas pelo banqueiro podem já estar em poder dos investigadores, o que reduziria a sua utilidade em uma eventual negociação. O

depoimento de Vorcaro ocorreu a pedido da defesa do Vorcaro, que alegou que ele estava sofrendo graves intimidações. em nota, né, uma segunda nota. Quando a gente estava ao vivo aqui eh no Acorda Metrópoles dessa quarta-feira, a gente já leu uma nota do gabinete do ministro André Mendonça, mas a nota era ele se defendendo pela apuração do ICL Notícias, que colocava ali um encontro lá de março de 2025 do André Mendonça com o Daniel Vorcaro, um encontro secreto, né? E ele ele se defendeu, disse que fazia parte ali de um outro processo. Ele inclusive, né, não era relator de nada de banco master, a coisa toda não tinha eh corpo ainda.

Aí mais paraa frente surgiu essa informação de que ele tinha recolhido um depoimento do Daniel Vorcaro sem a presença da Polícia Federal. E aí o gabinete, mais uma vez, ontem o gabinete funcionou bastante para escrever nota, fez uma segunda nota. O gabinete de Mendonça, nessa segunda nota, afirmou que o depoimento foi realizado por requerimento expresso da defesa do do depoente do Daniel Vorcar. O gabinete do relator explicou que a ausência de representantes da PF está de acordo com resoluções de 2015 e 20224 nacional de Justiça que permitem o afastamento da equipe policial em determinados tipos de depoimento. É isso. Para o André Mendonça, ele acatou

o pedido da defesa do Vorcaro porque o Vorcaro se sentia intimidado e ele queria conversar sem a presença da Polícia Federal. É isso o que eh a defesa aí foi construída, né, através dessa nota do ministro André Mendonça, nota do gabinete do ministro André Mendonça. A gente vai falar muito sobre todos esses pontos novos que foram surgindo, desde a revelação ali do Estadão, do Fausto Macedo na terça-feira sobre a relação íntima próxima de Daniel Vorcaro com Alexandre de Moraes e também vários indícios de uma relação do Paulo Gonê com o Daniel Vorcaro. Paulo Gonê, PGR, procurador geral da República, Alexandre Moraes, ministro do Supremo Tribunal Federal, que inclusive com a avaliação do ministro, do ministro Edson Faquim, que vai acontecendo, né, teve sessão ontem no Supremo Tribunal Federal e essa questão toda foi completamente ignorada, né, já tem fotos de grandes fotos de jornalistas, repórters eh aqui de Brasília que fizeram registros da sessão após Eh, todas as discussões importantes pro STF ontem, ignorando toda a questão de Morais e Daniel Vorcaro, que coloca ali Gilmar Mendes, Alexandre de Morais, Edson Faquinho. O Edson Faquinho tem uma foto específica que ele aparece dobrando as costas de tanto que ele tá dando risada. O Alexandre de Morais rindo

horrores, gargalhando, né? E também o Zanin ali um pouco mais tímido do lado, mas eles terminaram a sessão e ali no momento de bastidor ali deles mais íntimo ali de corredor, eles rindo muito. É dessas fotos que vão ficar muito famosas ao longo da nossa história, porque o ministro Alexandre Moraes não parecia preocupado depois de todas as revelações. E o Faquim tá analisando num primeiro momento, né, sem a gente saber exatamente tudo que ele vai propor, se ele coloca no plenário toda essa eh avaliação do relatório da Polícia Federal que coloca toda a investigação, a luz da investigação sobre o Alexandre de Moraes, porque a Procuradoria Geral da República foi a primeira a responder logo depois da matéria do Estadão, dizendo: "Olha, não dizendo se aconteceu ou se não aconteceu, se Paulo Gonê esteve envolvido com Daniel Vorcar ou não, ignorou isso tudo, mas disse para o ministro do Supremo ser investigado pela Polícia Federal, o plenário, os outros ministros precisam avaliar isso antes. E quem coloca isso em votação é o presidente do STF, Edson Faquim. Então isso tudo tá sendo

discutido ali nos bastidores, enquanto a procuradoria geral da República pede para arquivar o depoimento do Vorcaro sobre ameaças. Daí esse esse é um outro ponto que surgiu ao longo do dia de ontem, desse dessa novidade aí do depoimento do Vcaro ao André Mendonça, sem que as pessoas ficassem sabendo que isso aconteceu e sem a presença da Polícia Federal que tá investigando o Daniel Vorcaro há muito tempo. Há muito tempo. Quem tá tentando também se manter distante dessa crise que atinge o Supremo Tribunal Federal é o presidente Lula, que é candidato à reeleição. A gente falou muito sobre isso aqui no Acordo da Metrópoles, né? A gente teve

um especialista em marketing político que a gente perguntou muito sobre quem são as pessoas que mais se beneficiam e mais se prejudicam com todas essas novas revelações. E o presidente Lula tá tentando se distanciar disso tudo. Petista que busca a reeleição, tem apostado em pautas positivas. que avançam no Congresso e evitado falar sobre o vazamento das conversas entre Vorcaro e o ministro do STF, o Alexandre de Moraes. Nessa quarta-feira também um outro eh ponto bastante interessante da história é como o Congresso tem feito as reações. O Congresso ontem ignorou a

questão toda e tentou tocar suas pautas. Tinha essa expectativa. Será que vai tocar fim da escala 6 por1? fim da taxa das blusinhas, já que teve tudo isso de novidade, o Congresso tocou o dia normalmente. A Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal aprovou a proposta de emenda constituição que determina o fim da escala 61. O caminho

é longo ainda, mas o primeiro grande passo foi feito depois de muito tempo da história parada no Senado. E a PEC da segurança pública também foi pra frente, além do fim da taxa das blusinhas. Essas todas pautas muito importantes pro governo Lula e pra reeleição dele. É, a comissão mista que analisava a medida provisória do fim da taxa das luzinhas também fez essa aprovação. Mas quem vai nos trazer todas as informações detalhadas é a nossa repórter Marília Ribeiro que já tá aqui com a gente.

Marília, muito bom dia. É sempre um prazer te ter no Acordo Metrópolis. >> Muito obrigada, Nati. É um prazer sempre falar com você. Bom dia, quem está nos acompanhando. Vamos lá finalizar essa

semana gigante, né, aqui dentro do Congresso Nacional, mas principalmente em Brasília. Nati, as pautas elas foram tocadas aqui dentro do Congresso Nacional, especialmente porque nós estamos em uma semana de esforço concentrado. Ela que se finaliza praticamente nesta quinta-feira, porque muitos parlamentares já até deixaram Brasília e voltaram para os seus redutos eleitorais. E por que essa semana de esforço concentrado? por conta de outubro, eleições 2026, os parlamentares eles vão se voltar lá para os seus estados. E o que aconteceu ontem aqui

dentro do Congresso Nacional, mas especialmente lá no Senado, na Ate, dentro da Comissão de Constituição e Justiça, a votação de matérias bastante importantes para o governo do presidente Lula. Ele que encabeçou ali diversas pautas ali que foram consideradas prioritárias e depois de um encontro com o presidente Davi ao Columb, parece que os caminhos se abriram para que essas pautas pudessem ser analisadas, elas que estavam travadas dentro do Senado Federal. A PEC do fim da escala 6x1, por exemplo, estavam estava há meses parada lá no Senado Federal e ela acabou sendo encaminhada ontem. Então vamos falar então começar pela PEC da escala 6x1, o fim da escala 6x1 que foi aprovada ontem lá dentro da comissão de constituição e justiça, eh, sem ali aquela com aquela votação simbólica, né, sem a apresentação do voto de fato dos senadores. Eh, no entanto, Nati, segue ainda sem uma finalização de fato desse texto. Importante a gente destacar aqui

que a matéria já foi aprovada dentro da Câmara dos Deputados, seguiu para o Senado Federal. onde recebeu a relatoria do senador Omar Aziz. E o que ele fez? Ele manteve o texto do deputado Léo Prates, que foi relator da matéria aqui na Câmara dos Deputados como uma estratégia para que o o avanço dessa matéria pudesse ser de forma célere, sem precisar voltar para a Câmara dos Deputados. Só o que acontece, Nati, lá dentro do Senado temos oposição, assim como na Câmara dos Deputados. Quem

estava liderando essa oposição é justamente Rogério Marinho, que é o líder da oposição. E ontem ali ele chegou a pedir eh vista, que é mais tempo para poder analisar a matéria. Esse pedido de vista foi concedido, mas apenas de uma hora para que os senadores pudessem ali analisar mais uma vez esse texto do fim da escala 61. Só que houve um acordo no meio do caminho para que esse texto pudesse ser aprovado. O senador Eduardo Braga, ele anunciou que vai apresentar uma PEC paralela ao fim da escala 61. E que PEC paralela seria

essa? Para poder avaliar os impactos econômicos caso essa medida venha a ser aprovada pelo Congresso Nacional. é uma preocupação enorme do setor produtivo, porque de acordo com eles o desemprego pode aumentar devido aí a redução da escala 6x1, que passaria aí a ser 5x2 e também as horas semanais de 44 para 40 horas. No entanto, a gente segue apenas com essa aprovação na Comissão de Constituição e Justiça. E o assunto só deve ser levado para o plenário do Senado Federal depois das eleições.

Então, somente depois de outubro a gente deve ver o avanço dessa matéria, o que frustra o governo ali do presidente Lula, que queria que a matéria pudesse ser aprovada antes do pleito de outubro. Vamos falar agora então de PEC da segurança pública, que seguiu mais ou menos, Nati, o mesmo caminho do fim da escala 6x1. também foi aprovada na Comissão de Constituição e Justiça, é de maneira simbólica, sem ali a apresentação de fato dos votos dos senadores e só que ele teve ali mudanças. Esse texto já foi aprovado pela Câmara dos Deputados, chegou no Senado Federal com a relatoria do senador Rogério Carvalho, que fez algumas mudanças, principalmente no que diz respeito ao fundo, a valores, aos investimentos. tinha um trecho do texto que previa que valores ali de bets, né, dos jogos online, eles seriam revertidos para a área de segurança pública, o que para o setor do esporte eh acabou sendo ali de críticas, porque o esporte que acaba recebendo essas verbas que são geradas ali dessas betes. Então, o que

aconteceu? Rogério Marinho, eh, Rogério Carvalho, perdão, retirou então esse trecho dessa desse texto. E o que aconteceu, Nati? Temos ali então a aprovação da PEC da segurança pública, mas ela não foi aprovada totalmente, então faltou ali alguns trechos para serem analisados pelos senadores dentro da CCJ e agora ele só deve ser analisado novamente pelos senadores na próxima sessão da Comissão de Constituição e Justiça, que só deve acontecer depois das eleições de outubro. Então eles vão precisar ali de mais tempo. Por enquanto

tivemos esse avanço por parte dessas duas matérias dentro da Comissão de Constituição e Justiça, mas pelo plenário do Senado ainda não há uma previsão de votação. Vamos falar agora sobre a medida provisória que trata sobre a taxa das blusinhas. Essa MP, Nati, ela vence agora dia 8 de setembro. Importante destacar que esse texto ele tira aquela taxa de 20% de produtos internacionais de até 50, aquelas comprinhas que a gente faz em sites internacionais. Ele retira esse valor de 20%, mas como a medida está para vencer, é o prazo que tem ali para que o Congresso Nacional venha aprovar. O

texto foi analisado pela comissão mista que é formada por deputados e senadores desde segunda-feira. Ele estava tentando ali ser analisado. Leila Barros, que é a relatora da matéria, chegou a apresentar o texto, fez diversas reuniões com setores, com parlamentares, deputados e senadores para tentar chegar ali um acordo. E então o texto foi aprovado ontem na comissão mista, eh, que faz parte aqui da Câmara e do Senado Federal. Vamos falar então sobre quais foram as mudanças. Ela trouxe ali que

essa matéria ela venha a ser analisada, principalmente os impactos econômicos, que é uma parte defendida pelo setor produtivo, o setor têxtil que faz essa essa parte nacional, porque diz que com essa taxa eh os produtos brasileiros eles não são prejudicados, retirando as compras aqui, as compras nacionais, ela acabam sendo prejudicadas. Então, para poder mitigar esses impactos econômicos, o Ministério da Fazenda então vai fazer essa avaliação. Primeiro a cada 3 meses, depois a cada 6 meses. Além disso, também o que vai acontecer? o Ministério da Fazenda. Eh, o Congresso vai

reavaliar o fim do prazo dessa taxa das blusinhas a cada ano, a cada ano, com a os dados que o Ministério da Fazenda vai passar até abril de cada ano. E quais são os setores que serão ali de forma obrigatória tendo essa avaliação? A parte de texto e vestuário, calçados, acessórios, brinquedos e cosméticos. Hoje, às 2 horas da tarde temos sessão aqui na Câmara dos Deputados, onde vai analisar essa MP da taxa das blusinhas. O presidente Hugo Mota já se comprometeu que ela deve ser votada sim às 2 horas da tarde. Presidente Daviel Columbri

também disse que assim que ela for aprovada na Câmara dos Deputados, o assunto será será levado para o plenário do Senado Federal, desta forma aprovando a medida provisória e dando um ponto positivo para o governo do presidente Lula. E para poder finalizar tudo isso, Nart, vamos falar dessas sinalizações que o governo acabou fazendo, né? Ele trouxe ontem também uma sinalização para a parte ambiental. Ontem o presidente Lula e a primeira dama Jangel da Silva receberam lá no Palácio do Planalto, Nati Leonardo de Cáprio, ele que é ator e ativista ambiental. Eles trataram ali, de acordo com o presidente Lula, foi uma conversa de 40 minutos, onde eles trataram sobre os impactos das mudanças climáticas e as iniciativas do governo brasileiro de proteção ao meio ambiente.

Tivemos participação ali de ministros, como por exemplo Margarete Menezes e também o ministro dos povos indígenas, Eloi Terena. Então aí são sinalizações que o governo federal, governo do presidente Lula, na figura ali do candidato à presidência da República, faz para diversos setores. E a gente finalizou com esse rolê que teve aqui em Brasília depois dessa semana bastante puxada. Natio, com Leonardo de Cáprio circulando pelo Palácio do Planalto. Marília, complicado, hein?

Eu lembro. Ô, Marília, eu sou maluca por Fórmula 1, né? E Lewis Hamilton quando esteve aqui para receber a uma medalha de honra no congresso, eu perdi também. Tava fazendo plantão no Ministério da Saúde. Nossa, foi um dia triste. Esse

dia foi triste, >> Nati. Eu até pensei em lá pro Palácio do Planalto ontem, sabe? E aí eu lembrei do histórico de Leonardo de Cácrio. Aí ele é um ator e ativista, OK. Mas ele tem um histórico aí muito comprometedor e ele não merecia.

>> Exatamente. Não, não merecia. Eu acho que a gente tá fora inclusive do Target, né, que ele mais fica de olho. Mas enfim, isso é >> é é pautas para outra editoria aqui do metrópolis.com da da fofoca, do entretenimento. Ô Marília, fica mais um

pouquinho aqui. Ã, diga. >> Não é isso mesmo, Nati? Bom, fica mais um pouquinho aqui com eh comigo. Eh, a Marília resumiu todas essas pautas muito importantes que finalmente saíram, né, do papel ali no Senado. Lançaram no dia anterior a

declaração de alguém muito importante do Congresso sobre Alexandre de Morais, Daniel Vorcar, mas principalmente sobre a questão ali dos impeachment, né, dos pedidos de impeachment de Alexandre de Moraes, que a María também muito bem nos trouxe ontem, foi o Davi Columbri, que foi o presidente do Senado. e não quis, né, dar o pitaco dele sobre a situação toda, o que ele achava sobre a relação de Morais com o Vorcaro. Mas ele soltou uma frase muito importante que a gente fez o registro de que ele não acha normal. Isso não é normal, né? 109 pedidos de impeachment de um ministro do Supremo Tribunal Federal. Ele falou isso

e aí no dia seguinte cumpriu o que já tinha combinado com o presidente Lula, que era tocar essas pautas muito importantes e tinha expectativa. Marília também trouxe isso, de que talvez eles não tocassem o dia normalmente, porque o dia foi muito agitado. Então a gente vai agora adicionar mais um elemento pra nossa conversa toda. Marília, quer adicionar mais algum ponto? Não, eu acho que eu volto daqui a pouquinho para poder falar, Nati, porque o presidente Davi Columb falou novamente sobre esse assunto ontem, mas acho que é daqui a pouquinho.

>> Não, maravilha. Agora a gente vai chamar o cientista político Magno Cal para continuar falando sobre todos esses assuntos. Magno, é sempre muito bom te aqui. Muito bom dia.

É isso. Acho que o Magno tá sem áudio. Eu achei que era só para mim. Vamos ver. Ele vai ligar lá.

>> Liguei. >> Agora sim. >> Bom dia, Natália. Bom dia, Marília. Sempre um prazer estar aqui com vocês de manhã.

>> Bom dia. Ô, Magno, é isso. Tinha essa expectativa dos parlamentares não tocarem as pautas, mas tocaram o dia normalmente e avançamos. Finalmente. São pautas importantes pro brasileiro, são pautas importantes pros parlamentares que estão pensando nas eleições, que estão aí. Ó, primeiro

turno vai ser no dia 4 de outubro. Hoje, dia 3 de setembro, ou seja, 31 dias eh para o primeiro turno das eleições, muito pouco tempo de campanha, mas os parlamentares também se interessam, querem ter um vídeo bom ali, um corte bom pras redes sociais, falando da 6 por1, falando da fim da taxa das blusinhas, seguran essa pública. Agora, quem se interessa muito pelas aprovações é o presidente Lula que quer a reeleição. Natália, a gente teve eh essa semana ou essa semana de de esforço concentrado para que o Congresso conseguisse avançar em algumas pautas e pautas, como você disse, muito importantes, pautas que vêm sido discutidas há muito tempo, que estavam travadas ali dependendo de acordos, principalmente daquela conversa eh de reatar relacionamento entre o presidente Lula e o presidente do Congresso, Daviol Columbre. E a expectativa do governo, principalmente, é ter eh esses temas, essas aprovações ali na manga para utilizar nessa reta final da campanha eh como forma de impulsionar o presidente Lula. a gente

vê algumas delas avançando com sucesso. A Marília trazia pra gente a questão da taxa das blusinhas que pode ser aprovada hoje, chegar ao Senado. A gente tem também um caso que não foi muito bem sucedido, que é o da escala 6x1, que o governo percebeu que não teria os votos e resolveu recuar. O importante nisso tudo a não é nem exatamente a aprovação. Acho que o governo, mesmo não conseguindo aprovar a escala 6 por1, ele consegue ter o discurso de ter tentado passar a escala 6 por1 e aí consegue colocar na conta do Congresso Nacional essa não aprovação. Às vezes, muito mais

do que ter uma matéria passando ou uma matéria sancionada, é ter um discurso que justifique eh uma posição política. O presidente Lula fez isso, por exemplo, em relação à segurança pública. Não há uma proposta aprovada. Mas ele, ao falar desse tema, na entrevista ao Jornal Nacional, disse bem, escutou a sociedade, escutou os especialistas, escutou os congressistas, enviou eh uma proposta, o governo defendeu essa PEC e agora defende do depende do Congresso Nacional aprová-la. Então, eu acredito que nas questões que passarem necessariamente agora pelos eh pelos congressistas, o governo ganha esse bônus. A segunda opção do governo é,

mesmo que elas não passem, o governo utilizaria essa tentativa como um argumento de dizer: "Bem, pelo menos nós tentamos, o Congresso não passou, a culpa não é nossa." numa campanha tão curta, apenas 45 dias, os 30 dias que nos restam ainda são bastante h importantes. Então, nós ainda temos as pesquisas mostrando Lula e Flávio muito próximos para o presidente Lula que vê ali o seu oponente muito colado eh em termos percentuais no segundo turno, qualquer argumento está valendo. Então, se ele puder avançar um argumento que seja pelo menos o governo tentou, já é melhor do que se não houvesse acordo e essas matérias nem chegassem a ser avaliadas pelo Congresso Nacional. >> Uma adiantada nessa questão toda do impeachment, né, que foi essa frase forte que o Davi Columbri eh soltou de terça para quarta. É isso, é isso. E aí

de ontem para hoje ele voltou a falar sobre o assunto, porque claro, o impeachment do ministro Alexandre de Moraes tá extremamente quente ali no Congresso, não só no Congresso, na opinião da população também.

Se não é normal termos tantos pedidos de impeachment, também não é normal a situação que a gente vive, né? Então, a a normalidade é algo que passou eh longe já há muito tempo. E o Congresso Nacional vai ser o centro de várias pressões. A gente tá falando aqui da escala 6 por1, a gente tá falando aqui de taxa das blusinhas, a gente tá falando aqui de segurança pública, todos os temas que atraem muito a atenção eh da população. A questão do impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal também é impossível o Congresso Nacional se afastar dessas questões todas. É

impossível o Congresso Nacional não ser envolvido em temas que mobilizam a opinião pública e da mesma forma aqueles que estão no poder. O presidente Lula não conseguirá se se distanciar eh desses temas durante a campanha. da mesma forma que a oposição também não conseguirá eh se se afastar. Então, nesse momento, a gente tá a 30 dias da eleição, uma eleição muito importante, uma eleição muito disputada, em que o presidente incumbente corre risco de não conseguir a reeleição, o que é uma situação relativamente rara no Brasil. E nós temos um país em efervescência, nós temos muitas questões eh sendo discutidas ao mesmo tempo e nós temos uma situação se desenrolando. Então, eh

tudo isso vai combinar para fazer com que esse mês seja um mês em efervescência política e no noticiário. esse mês seja eh de muita discussão a respeito do papel do Supremo Tribunal Federal, a respeito de que papel o Congresso Nacional desempenha nisso tudo e isso vai desembocar nas eleições. Talvez Davi Columbri acredite que dizer que não vai pautar impeachment nenhum está colocando a responsabilidade em outro lado, está se eximindo de eh de analisar essa questão. Talvez a procuradoria geral da República ache que com uma nota pedindo anulação daquele relatório da Polícia Federal, ela está se afastando. Talvez Lula dizendo que quer que todo mundo seja investigado acredite que está se afastando, mas será muito difícil para qualquer um desses players da política nacional se afastar dessa efervescência que que acontece hoje na política brasileira e que só tende a crescer, já que a gente vai ficar cada vez mais próximo do dia da decisão, que é o dia da eleição. Então,

fortes emoções nos aguardam para as próximas semanas. Exatamente. E devem vir também do Congresso, né, Marília? >> Vem sim, viu Nati? Aqui nós temos uma pressão, né, que o presidente Davi Columbri vem sofrendo por parte dos senadores. Por que especificamente Davi

Columbri? Porque é lá no Senado que se abre então todo esse processo de impeachment de ministro do Supremo Tribunal Federal. Ele vem sofrendo bastante pressão. Muitos senadores estão utilizando a tribuna do plenário do Senado Federal para poder cobrar Davi ao Columbre para dar uma resposta a esses 109 pedidos de impeachment contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Durante esses dias que nós tivemos essas últimas revelações envolvendo o ministro Alexandre de Morais com possível ligação com Daniel Vorcaro, os pedidos eles aumentaram, principalmente por parte da oposição que acabou protocolando ali dentro do Senado Federal. E um deles ali que usou a

tribuna para poder cobrar providências do presidente Davi Columbri foi o candidato senador Flávio Bolsonaro. Ele chegou a utilizar a tribuna na última terça-feira, onde pediu ali uma resposta do presidente Davial Columbre de Morais, que ele trabalhava ali por conta eh de um encontro que nós tivemos eh entre o presidente Lula e o presidente Davi Al Columbrir. Só para poder relembrar rapidinho, Nati, Davi Alcol Columbri e Lula estavam com a relação estremecida desde que Jorge Messias foi negado lá no Senado Federal para a vaga no STF. Com isso, as pautas estavam travadas dentro do Senado e a única alternativa era eles voltarem a conversar. E quem foi que fez esse meio de campo? O ministro Alexandre de Moraes

e também o ministro Cristiano Zanim, onde nós tivemos ali o primeiro encontro deles na casa do ministro Alexandre de Morais. saiu em defesa. Então ontem Daviel Columbia acabou saindo em defesa do ministro Alexandre de Moraes. Ele disse o que Nati, que as mesmas pessoas que estão cobrando da viol Columbre sobre o impeachment de Alexandre de Moraes são as mesmas pessoas que pediram R 130 milhões de reais para fazer um filme. Falando de Flávio Bolsonaro. Só

para relembrar mais uma vez, nós temos ali Flávio Bolsonaro um áudio onde ele envia para Daniel Vorcaro cobrando ali valores para poder colocar no filme que retrata a vida de Jair Bolsonaro. No começo, Flávio Bolsonaro diz que não conhecia, que não sabia. Depois ele acabou confirmando e hoje o que ele diz sobre a prestação de contas que nós devemos cobrar a produtora e não ele senador e candidato à presidência da República. A gente tem o trechinho da fala dos da da fala do presidente Daviel Columb e vamos acompanhar. Senador Randolf Rodrigues, me permita, eu vou voltar paraa pauta aqui porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no

momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões paraa mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só eu, ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um relato de tudo que eu >> É isso, Nati. Só para poder te entregar, vale trazer só como é que tá a temperatura aqui dentro do Congresso Nacional. Temos ali muitos parlamentares cobrando de fato ali o impeachment do ministro Alexandre de Moraes que ele deve deixar a Suprema Corte. Mas por

outro lado, tanto direita, esquerda e centrão, existem os parlamentares que estão mais cautelosos ao falar sobre esse assunto. Eu conversei com um parlamentar aqui dentro que ele falou bem assim: "Marília, todo mundo tem teto de vidro". É isso, Nati. Marília Ribeiro, muito obrigada. É sempre muito bom te aqui dando todas as informações de Brasília no Acorda Metrópoles. Valeu, um ótimo trabalho,

dia longo aí de trabalho, mais um, né? Semaninha complicada pros jornalistas. Até amanhã. E eu sigo com o Magno Cal aqui pra gente continuar falando sobre toda a análise política disso tudo, mas antes eu preciso pedir o primeiro intervalo pro pessoal que tá com a gente pela Smart TV para você ter um intervalinho, mas são 2 minutos, é muito rápido. Daqui a pouquinho você já tá de volta aqui acompanhando toda a nossa programação ao vivo. E você que segue

comigo pelo nosso canal no YouTube, porque no YouTube não tem intervalo, meu bom dia. Poxa, mais de 30 minutos de programa, eu ainda não falei diretamente contigo aqui no chat. O AID tá aqui com a gente, o Jader Coutinho, os nossos super fãs estão todos os dias aqui. A Alessandra também, a Taline ou Taline, eu até agora não descobri, hein? E depois você me fala aqui, me conta direitinho. O a Hallider

tá sempre com a gente. A Iara, o Darcy Gomes, todo mundo, tá? Um abração para todo mundo que tá mandando mensagem. O chat tá mais uma vez, mais um dia seguido, muito agitado. Que bom. Seja muito

bem-vindo todo mundo, o super fã e quem tá chegando hoje pela primeira vez. Esse é o Acorda Metrópolis, apresentado por mim, Natália André. A gente fica no ar de segunda a sexta-feira, das 7:30 às 9:30 da manhã. É o primeiro programa ao vivo da TV do Metrópolis, que é justamente para você começar cedinho o seu dia, muito bem informado, sobretudo. A gente fala muito sobre política brasileira, mas fala sobre política internacional, fala sobre, a gente abriu falando que no Tibet teve mais um terremoto, aliás, teve um terremoto com intensidade cinco. A gente tá atrás de

todas as informações, mas por enquanto não tem informação de feridos. Mas é exatamente ali na região que há duas semanas quase teve num primeiro momento o registro de um terremoto. Depois descobriu-se que não foi um terremoto, mas teve aquele eh uma geleira descongelou, caiu uma pedra de gelo caiu lá de uma distância, de uma altura de 2000 m e o impacto foi tão forte na Terra que pareceu um terremoto, mas não tinha profundidade. Esse de hoje tem uma profundidade de 10 km, ou seja, é realmente um terremoto. E ao longo dessa edição a gente vai te falar ainda muito sobre isso. E claro, a gente tá falando

muito sobre eleições de 2026. A gente vai entrar ainda mais profundamente nesse assunto todo. Primeiro a gente tá trazendo esse rescaldo de Alexandre de Morais e Daniel Vorcaro, mas também de André Mendonça, que ainda ontem a gente teve informação a partir do ICL Notícias, portal de notícias. que eh André Mendonça teve um encontro com o Daniel Vorcaro há algum tempo, um encontro secreto e mais ao longo da quarta-feira também descobriu-se que André Mendonça recolheu um depoimento de Daniel Vorcaro e esse depoimento foi recolhido a pedido da defesa do Daniel Vorcaro e que não queria a presença da Polícia Federal porque ele sofria ameaças. Ele estava sendo intimidado. A

gente vai te trazer muito daqui a pouquinho. Então fique aqui com a gente no Acorda Metrópolis. Você também que está com a gente pela sua Smart TV já tá voltando do intervalo. Seja muito bem-vindo de volta. Fica aqui que a gente vai te trazer pontos desse depoimento. A gente teve acesso a esse

depoimento do Daniel Vorcaro e a gente vai te descrever inclusive as ameaças que o Daniel Vorcaro contou para André Mendonça que vem sofrendo, que ele está com medo, que ele precisa de proteção e tudo mais. É daqui a pouco, tá? a gente vai te trazer prints, a gente vai te trazer todo o detalhamento e a gente vai aproveitar, claro, a presença do nosso cientista político aqui, o Magnocal, paraa gente comentar junto e analisar tudo isso. Mas antes da gente falar exatamente dessa questão do depoimento, a gente tá te perguntando na enquete para você que tá acompanhando a gente pelo nosso canal no YouTube, mas também pela sua TV, corre aqui no nosso canal no YouTube para você responder a enquete, é se você concorda com o arquivamento do depoimento, esse depoimento secreto do Daniel Vorcaro, né? 82% da nossa audiência não concorda com o arquivamento e 18% da nossa audiência concorda. Esse é aquele é esse

depoimento secreto que a gente tá falando e que daqui a pouquinho eu vou te trazer trechos sobre desse depoimento. Mas eh a gente tá te perguntando se você concorda com o que a Procuradoria Geral da República disse que precisa acontecer, que é o arquivamento. A PGR pediu o arquivamento, já que esse depoimento foi recolhido por André Mendonça, por um juiz ali que faz parte da equipe do ministro André Mendonça, não teve a presença da Polícia Federal, que é quem faz toda a investigação do Daniel Vorcaro dentro da operação compliance zero, de outras operações ali que são braços da compliance zero. Então é por isso que a gente tá te perguntando isso. Já tem muita gente respondendo aqui, trazendo toda a opinião e tem gente falando sobre isso também aqui no nosso chat. Bom, antes da gente te

trazer o detalhamento do depoimento, eu vou acionar a Milena Teixeira, a nossa colunista, porque ela tem os bastidores do governo do presidente Lula nesse cenário de denúncias das relações aí dos ministros do STF com o banqueiro Daniel Vorcaro. Eh, e a Milena. Oi, Milena, muito bom dia. É sempre um prazer te ter aqui a >> nossa audiência. Pois é, Natália, ontem foi um dia bem quente aqui em Brasília, um dia eh eh que ali o presidente Lula se reuniu inclusive com ministros do STF, ele se reuniu com eh o Gilmar Mendes, a gente mostrou, na coluna de Lugadelha no portal Metrópolis. Eh, ele

teve uma reunião também ali de integrantes do núcleo duro da campanha, justamente, Natália, para conversar sobre que resposta dar a esse episódio envolvendo a crise do STF, que atinge o STF. Então, a avaliação hoje de integrantes da campanha é de que, né, qual a maior preocupação eh dessa vinculação da imagem do ministro Alexandre de Moraes com o presidente Lula do quanto isso pode impactar a campanha, pode contaminar a campanha do presidente Lula. Ontem saiu uma pesquisa que não foi muito boa pro presidente Lula. Então, foi um dia que aí que a campanha se reuniu para se debruçar sobre isso. E o que que eles chegam de conclusão, né? Olha, a campanha do

presidente Lula entende pelo que eles falam ali, pelo que a gente conversa e apura, que o ministro Alexandre de Moraes foi um personagem importante, eh, no que eles falam que tentativa de golpe lá em 2022, né, para evitar que isso acontecesse, mas que hoje é necessário eh desincular a imagem de Lula de Alexandre de Moraes, eh para que isso não prejudique o petista há um mês da eleição. Então, a, o presidente Lula vai sim usar esse discurso de que, eh, olha, todo mundo deve ser investigado, desde meu filho, meu chefe de gabinete, meu ex-chefe de gabinete, meu aliado Jax Wagner, mas também eh eh a quebra de sigilo eh do inquérito envolvendo Flávio Bolsonaro também deve acontecer. Então vai defender a investigação para todo mundo e tentar se desvincular do eh eh eh do Alexandre de Moraes. Ontem ele se reuniu com ministros do STF para discutir a situação, para entender o que que tava acontecendo. A campanha dele também eh se reuniu para ver que resposta ia dar diante desse cenário, Natália. Eh, e a avaliação é essa, a

gente tem que se manter, desvincular a imagem do presidente do Alexandre de Moraes e defender essas investigações, mas também a quebra de sigilo do caso envolvendo Flávio Bolsonaro. E é isso que o PT tem feito, né, nos últimos as últimas horas. Aí a gente viu o PT fazendo isso, eh, defendendo aí então eh, eh, eh, essa quebra de sigilo do Flávio Bolsonaro e questionando Mendonça. Em relação a isso, o governo tá a campanha do presidente Lula tá bem preocupada, viu, Natália? Realmente é um ponto aí que eles avaliam que pode contaminar ali a campanha, não é uma é uma questão que eles têm se debruçado muito, feito algumas reuniões sobre ontem teve reunião no final da manhã sobre isso, a reunião de emergência. Eh,

depois o presidente Lua se reúne então com o Gilmar Mendes para discutir essa questão, esse cenário. >> É, é isso. A gente também tem matéria de um outro colunista aqui, do Igor Gadelha, eh, colocando que a campanha do Lula faz pesquisas para ajustar esse discurso sobre a crise no Supremo Tribunal Federal. É a matéria assinada pela Carolina Nogueira. Eh, é um esforço bastante difícil. Ontem no rescaldo,

Milena também, Magno, a gente conversando com um especialista em marketing político aqui, eh, eu perguntei para ele, né, quem é que sai mais desgastado, mais prejudicado com todas essas novas revelações? Eh, Lula e Flávio que estão na frente nas pesquisas, a gente vai falar ainda de quest nessa edição do Acordo Metrópolis. Segue dessa forma ou eh quem sai beneficiado? Será que Augusto Curi, que já tá em terceiro lugar, é o fenômeno registrado da semana passada para essa ele se mantém nessas pesquisas todas depois do debate da Band, da sabatina da Globo, de um impulsionamento nas redes sociais bastante inclusive eh criticado para algumas campanhas já, porque ele é um milionário, ele tem muito dinheiro para colocar nas redes sociais, isso tem dado bastante resultado. É, e ele já no primeiro momento, o Magno, já falou sobre ministro tem que ter mandato de 8 anos, não pode ficar desse jeito até se aposentar pela idade. Ele já começou a

trazer isso no discurso dele. Também queria te ouvir, ô Magno, sobre isso, sobre quem sai mais prejudicado, se realmente a preocupação tem que ser maior do presidente Lula, mesmo que ele não tenha sido colocado nas investigações, nem nessas de Daniel Vorcaro, nem na de Lulinha, mas obviamente a de Lulinha chega muito próximo dele por causa do Marcola e também do próprio Lulinha. eh ou se Flávio Bolsonaro que tem teve eh registro de uma relação de amizade e também de negócios com Daniel Vorcaro. >> Natália, nesse momento é difícil a gente dizer quem sai mais prejudicado, porque eh cada dia a gente tem novas revelações. Você ficar uma ou duas horas sem acompanhar as notícias já te coloca em risco de não entender nada quando voltar. A cada momento aparecem novas

reportagens, novas evidências e a gente não sabe exatamente para onde eh a questão vai caminhar. Até Augusto Curi, que não tem nada a ver com a questão do Banco Master, pelo menos até o momento, sai prejudicado. Essa deveria ser a semana de Augusto Curi. a gente deveria estar aqui falando desse candidato virtualmente desconhecido e que ultrapassa dois ex-governadores de estado, Caiado e Zema, muito rapidamente e agora já está isolado na terceira colocação. Então o Banco Master sequestrou essa semana de glória de Augusto Curi, vamos dizer assim, uma semana que poderia impulsioná-lo sobre Lula e Flávio, os dois estão envolvidos direta ou indiretamente com essa questão. O Banco Master pode chegar ao

presidente Lula definitivamente chega em alguns dos seus aliados. A gente vai entender no desenrolar da história o quão intensa vai ser essa ligação entre o caso master e alguns aliados eh essenciais do presidente Lula, mas chega principalmente a Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro que já pensava no caso Dark Horse como página virada. Foi assim que ele se referia ao caso no início dessa campanha. Para muita gente, o caso master tinha dado uma esfriada quase definitiva. Muita gente falava: "Olha, o

caso Master esquentou antes da campanha, mas durante a campanha eh o caso quente mesmo era o caso do INSS, era o caso Lulinha, Roberta Luxinger, Marcola, mas agora o master voltou e com ele voltam os questionamentos sobre Dark Hosse. Isso. Por outro lado, eh o tema também pode beneficiar Flávio Bolsonaro no sentido de que a questão do STF, esse enfrentamento ao STF é uma pauta da oposição e tem sido uma pauta da oposição há bastante tempo. Então isso pode ajudar a animar essa militância, pode ajudar a mostrar ao ao campo lulista que os questionamentos ao STF não se resumem mais ao bolsonarismo. Uma parte maior da população brasileira começa a questionar eh as ações do Supremo. Agora pode colocar um pouco de

vento na vela da campanha de Flávio Bolsonaro. Eu eu vejo essa situação com riscos e possibilidades para todo mundo. Se pro presidente Lula é uma porta aberta para questionar, Flávio, as ações do seu campo, o a o financiamento do filme para Flávio Bolsonaro também é uma oportunidade de trazer eh o fato de que quem enfrentou o STF, quem falou dos abusos do STF, do comportamento dos ministros, foi a oposição. O governo tentava fazer uma aliança com o STF, inclusive com esse essa participação política do ministro Alexandre de Moraes, intervindo e intermediando o reencontro, a reconciliação entre Lula e Alcumbre. Mas por outro lado, a oposição também tem essa conexão com Vorcaro, que eh financiou com quantias bastante generosas o filme sobre Bolsonaro. O que

a gente sabe neste momento é que haverá uma incerteza bastante grande. É muito difícil o eleitor chegar à urna daqui a 30 dias informado a respeito de como o caso master influencia em uma campanha ou em outra. provavelmente o eleitor vai fazer uma coletânea ali do que ele sabe e escolher o seu candidato sem ter muita certeza do seu envolvimento ou não nesse caso. E a gente sempre tem essa possibilidade de aparecer nos nas próximas semanas alguma nova evidência, algum novo depoimento, algum novo vazamento que possa intervir inclusive no resultado da eleição. Acho que tá tudo muito aberto nesse momento, Natália. É, a gente vai falar inclusive

de uma novidade sobre Dark Horse e na verdade sobre Daniel Vorcaro, que o ICL mais uma vez publicou uma matéria hoje, já tinha gente pedindo aqui pra gente falar sobre isso no chat, de outra figura política do bolsonarismo que chama o Daniel Vorcário de meio irmão. Não é só o Flávio, não é só o Mário Frias, mas também Nicolas Ferreira, além de meu irmão de Lindão também. A gente vai trazer os detalhes daqui a pouquinho, mas a gente tem algumas outras informações também bastante importantes sobre Daniel Vorcaro que eu te prometi e a gente e eu vou te trazer depois do intervalo, tá? Tem o segundo intervalo para quem tá com a gente pela Smart TV. São dois minutinhos e muito rapidamente você já tá de volta acompanhando toda a nossa programação ao vivo. E é isso, tô te prometendo na

volta a gente vai ler juntos vários trechos desse depoimento do Daniel Vorcaro ao ministro André Mendonça, sem a presença da Polícia Federal. Até daqui a pouco. Você que tá comigo pelo nosso canal no YouTube, muito bom dia. Muito obrigada pela sua mensagem aqui de opinião sobre tudo que a gente tá discutindo. Tem inclusive debates aqui dentro do nosso chat de quem vai votar no presidente Lula, de quem vai votar no Flávio, de quem chama o Flávio de Tarif Flávio, de quem quer saber mais sobre Augusto Curi. Renan

Santos, ainda não vi, mas geralmente o chat bomba aqui de informação do Renan Santos. Renan Santos vem passando por um momento difícil da campanha dele, né? quase eh não pôde participar mais dos debates das sabatinas, quase não pôde utilizar boa parte das redes sociais dele, voltou a poder usar, voltou a participar de debate, a sabatina, mas tá aparecendo bem mal nas pesquisas, bem depois do Augusto Curi. O Augusto Curi que desbancou Ronaldo Caiado, o Renan Santos que vinha crescendo bastante, o Rome então tá lá embaixo. daqui a pouquinho a gente vai te trazer todos os recortes aí da quest, que são os mais importantes de ontem para hoje, que também é confirmam que o Augusto Curi está e nesse momento em terceiro lugar. Ontem a gente

perguntou muito pras pessoas, né, será que ele se mantém em terceiro lugar até o primeiro turno? Não dá para saber. A quest inclusive mostrou que quem tá olhando pro Augusto Curi e pensando em tendo a intenção de voto nele lá no primeiro turno é uma faixa eh importante ali dos jovens brasileiros dos 16 aos 24, mas principalmente dos independentes. Lembra? A gente sempre falou aqui que o número gigante de independentes ajudaria muito a definir as eleições. No primeiro turno, talvez

assuste Flávio Bolsonaro, porque o Augusto Curi pegou bastante voto de intenção de voto do Flávio Bolsonaro. Mas e no segundo turno, como é que esse eleitor vai se comportar? Será que ele vai votar no Flávio Bolsonaro se for o Flávio pro segundo turno? E o eleitor de Flávio, se Augusto Curi for pro segundo turno? Tem tudo isso que a gente vai discutir daqui a pouquinho. Seja muito

bem-vindo de volta você que está com a gente pela sua Smart TV. Como eu prometi, 8:24. A gente vai falar agora do depoimento do Daniel Vorcaro.

Além de Magnuc, também temos com a gente Tásio Loran para comentar tudo isso que a gente vai ler juntos. Tásio, muito bom dia. É um prazer te aqui. >> Bom dia, Nati. Tudo bem? Tudo certo?

Bom, vamos lá. O Daniel Vorcaro prestou esse depoimento ao ministro André Mendonça, um juiz ali que trabalha junto, né, no gabinete do ministro André Mendonça, sem a presença da Polícia Federal, porque ele dizia que era ameaçado, que ele estava sendo intimidado. Esse é um dos trechos, a gente vai te colocar sete, oito trechos aqui, eh, para destacar essas partes mais importantes do depoimento, que tem 68 páginas, tá? Então a gente vai te destacar alguns e claro em metropoles.com tem mais um montão de informação sobre isso. Tem matéria, como

você tá vendo aí, da coluna Andresa Matais, assinada pelo André Schilders, que foi dos nossos jornalistas que eh teve acesso primeiro ao depoimento e ele destaca já justamente essa questão da ameaça. A Polícia Federal ameaçava jogar o Daniel Vorcaro da aeronave, tá? Vamos voltar pro primeiro para eu ler exatamente o que o Daniel Vorcaro disse. Esse aqui é exatamente o primeiro. Eu vou pedir, eu vou ler diretamente do meu WhatsApp porque eu obviamente não vou enxergar essa letrica. Aí eu acho que

quem tá vendo a gente pela internet, pela TV, talvez enxergue. Vou pedir, produção para só colocar o depoimento exato e vamos lá. O Daniel Vorcaro diz o seguinte, abre aspas, e eu inclusive vou detalhar mais, por isso que eu estou falando um pouco mais, de maneira mais breve isso. Ao final eu quero detalhar efetivamente e nominar o que aconteceu, mas o contexto, eu acho que inicialmente para entenderem quais foram as intimidações, eu preferia relatar de modo breve. Eu participei desse, depois eu dou um pouco mais de detalhe aqui.

Ele se explicando que só ia falar nesse momento do depoimento que tem 68 páginas, que ia falar rapidinho sobre a questão das ameaças e depois ele ia se aprofundar. Nessa parte que ele falou brevemente sobre isso, ele disse o seguinte: "Então, nesse transporte eu sofri essa questão física nesse transporte na aeronave de uma dos de um dos momentos em que ele foi preso, né, da segunda vez que ele foi transportado realmente de São Paulo, dentro de São Paulo, por várias cadeias. Depois quando ele veio aqui paraa Brasília, ele disse, ele continua, né? Então, nesse transporte eu sofri essa questão física. Durante os transportes ou os intervalos ali em aeroporto e transporte aéreo, eu sofri falas como abre aspas, tá vendo?

Quer mexer com, querer mexer com, querer mexer com os patrões, agora sua vida vai virar um inferno. Fecha aspas do Daniel Vorcaro, citando os policiais da Polícia Federal conversando com ele ali dentro da aeronave ou de alguns transportes que ele fez e também nos intervalos entre os transportes no aeroporto. Nesse momento, o Daniel Vorcaro segue dizendo aí dele mesmo. Nesse momento eu estava me dirigindo à Penitenciária Federal que, me desculpe, doutor, eu sei que a decisão proferida pelo gabinete era no interesse de me resguardar, resguardar a minha vida. Mas o pedido da Polícia Federal não foi para isso. O pedido foi

para me deixar calado, trancafiado e isolado, inclusive dos meus advogados. Eu fiquei quase 10 dias sem conseguir ter acesso até mesmo a advogados. Esse é o primeiro trecho que a gente destaca. O segundo diz o seguinte, ele segue, isso tudo, palavras do Daniel Vorcaro ao ministro André Mendonça, abre aspas, sem a presença da Polícia Federal. Naquele momento ali, eu fui colocado numa cela em que a luz não apagava. A luz ficava

luz intermitente, não apagava dia e noite, 24 horas, sem acesso a qualquer pessoa. Não tinha nada, nem ninguém, de não saber, nem porque eu estava ali. não tive nem mesmo a chance de conversar com qualquer advogado ou saber a decisão, porque eu estava fazendo aquele, aquela, tendo aquele transporte, aquele movimento todo e todas aquelas mazelas que eu sofri, que eu vou detalhar mais depois, ao final, desde a minha chegada, porque a entrada no presídio federal, uma pessoa que nem sabe o que aconteceu, nem sabe porque foi no presídio federal, eu tive humilhações grandes, grandes, doutor, quando eu cheguei, a primeira coisa, imagina você não saber para onde está indo. Por que está indo? Eu cheguei todo despido, todo rapado e a primeira pergunta que me fazem é: qual pavilhão eu quero ficar que eu vou querer ficar, se o pavilhão do comando vermelho ou do PCC, qual que eu tinha? se eu tinha

algum problema com um dos dois. Eu na hora mencionei, eu nunca conheci ninguém de qualquer facção, não tenho o menor contato com ninguém antes de ter sido preso. Eh, e aí ele continua aí nunca nem a gente vai passar mais um trecho. O terceiro trecho, ele diz o seguinte: "Eu na hora mencionei, eu nunca conheci ninguém de qualquer facção, não tenho o menor contato com ninguém." Ele continua dizendo e ali, naquela parte que faltou, nunca nem sabia que existia esse tipo de procedimento ou esse tipo de presídio com essas duas nesses dois pavilhões.

Então eu fiquei isolado ali e ali já eu entendi que eu estava, o que estava acontecendo, entendi que eles estavam querendo fazer, porque não fazia qualquer sentido uma pessoa que há poucos dias atrás estava conversando para colaborar, passar informações expressivas e relevantes para o caso. ele coloca ali e ainda num momento antes de delação, de discussão de delação, mas é claro, já tinha essa expectativa, né? No momento em que ele foi preso aí de forma ainda preventiva, mas já se imaginava que ele seria mantido preso. E aí ele diz pra República de repente ser trancafiado em um lugar que eu não poderia ter acesso a ninguém. Nesse momento, depois de duas semanas que eu consegui ter acesso aos advogados e aí sim os advogados foram até o gabinete, foram até a procuradoria e relataram.

Até esse momento, o gabinete do ministro, ninguém tinha ideia de que se existia um interesse de colaborar. E quando foi explicado, foi feito um despacho que eu pedi pra gente poder ir para um local que eu pudesse comunicar com os meus advogados. foi quando ininteligível, não dá para eh entender o que ele fala aí para a gente poder ser transportado para unidade policial da Polícia Federal. Vamos pro próximo trecho. Na polícia, na polícia, durante o transporte da Polícia Federal de novo, eu sofria intimidações. Eu fui colocado no

helicóptero, me colocaram aqueles óculos igual do Maduro, naquele transporte que o Maduro fez da Venezuela pros Estados Unidos com 10 pessoas. E eu no helicóptero, eu fui de certa maneira, estava um com uma equipe especializada que eu nem sei o nome, uma equipe especializada da polícia, armamento pesado. E ali a todo momento eu sofria falas. Abre aspas aqui de novo dele falando da do que os policiais falaram para ele. Está vendo? Foi fazer merda.

Fecha aspas. Desculpa o termo, mas era pelo eu me era pelo que eu me lembro. E de novo, eu vou dentro do possível aqui, depois, se for de interesse, eu vou falar de maneira breve, mas eu posso me lembrar de mais detalhes. Estava so sob forte e aí a gente vai continuar te mostrando. Ele, claro, eh era em alguns momentos eh indagado pelo juiz, né, que tava recolhendo o depoimento para o ministro eh André Mendonça. E aí o juiz

fala nesse momento: "Mas não se preocupe com os termos. Quero que o senhor seja o mais fiel possível, né? Porque ele falou ali." Aí ele falou: "Então tá bom, né?" Ele pensou: "Vou falar". E aí o Daniel

Vorcaro voltou a falar. Ele abriu aspas de novo para mencionar o que os policiais falaram para ele nesse transporte em que ele falou que usou um óculos parecido com o do Maduro, naquele transporte do Maduro da Venezuela pros Estados Unidos lá em 3 de janeiro de 2026, quando o Maduro foi pego, né? pelo eh governo americano. Aí o Daniel Vorcaro diz o seguinte: "Abre aspas, cadê aqui?" Vou foi fazer merda. Agora

vê se faz alguma coisa e fica quieto, não sei o que e tal e tal e tal. Aí e aí fechou aspas. Aí um outro ia e comentava: "Abre aspas de novo. É mais fácil de repente jogar ele daqui. Fecha aspas. Ele, eu estava num helicóptero,

isso, no ar. Então essa foi a outra oportunidade que eu temia ali pela vida. E foi durante todo o trajeto, durante todo o tempo eu sofrendo esse tipo de intimidação. Quando eu chego nas dependências da Polícia Federal, eu estava com muito medo, não sabia o que me aguardava. O que o meu advogado tinha relatado é que eu iria para um local, depois de tudo que eu tinha passado, todas as mazelas físicas, eu ia para um local que era o mesmo que o ex-presidente tinha ficado e que eu teria condições de conversar com os advogados. Mas para minha surpresa, eu

chego lá e fui colocado lá no calaboço que tem lá na polícia, que é uma cela transitória que as pessoas ficam horas, uma noite ou duas noites. E eu ali também sofri algumas intimidações. Fui privado de comida, de água. por um dia e toda hora. Vamos seguir.

Ah, deixa eu achar. Exato. Esse aqui é o último trecho que a gente vai passar. Toda hora algumas intimidações. Eh, alguma pessoa passava para falar alguma coisa. Então, foi um momento desde o

início, de bastante pressão. Você imagina, preso, sem acesso ao advogado, com toda essa exposição da minha família, dos meus filhos. toda a família destruída por conta de tudo que aconteceu e sofrendo essas intimidações, essas falas. Quando eu aí passou dois ou três dias, a situação foi resolvida, foi relatada lá eh no gabinete na oportunidade o que estava acontecendo e acabou acabaram me transferindo para um local em que eu tinha uma condição mínima de sobrevivência e estrutura. A gente destacou aqui oito trechos das 68 páginas de depoimento do Daniel Vorcaro ao ministro André Mendonça, através desse juiz que faz parte da equipe do ministro André Mendonça, sem a presença da Polícia Federal, Otácio, porque como agora a gente eh entende pelo entendimento, pela fala do Daniel Vorcaro de que ele tava sendo intimidado desde o começo, desde que a Polícia Federal tocou no Daniel Vorcaro, ela vinha ameaçando, principalmente nesses momentos em que só tinha o Daniel Vorcaro com os policiais no aeroporto ou nos aeroportos, nos transportes e no avião, teve esse momento eh que foi durante todo esse trajeto de São Paulo para Brasília, na segunda vez que ele foi preso. E aí ele tá preso desde

então, que ele disse que os policiais falavam que ele ia ser jogado lá da aeronave lá no alto. >> Exatamente. Nati. E essa parte aí é um dos do um dos trechos importantes do depoimento, que é justamente essa essa esses relatos de ameaças, de intimidações feitas por supostamente feitas, né, por agentes ali da Polícia Federal em relação a Daniel Vorcaro. Antes de dar prosseguimento aqui eh a essa a esse comentário, só queria dar um contexto aí para as pessoas que estão assistindo, né? Você já destacou que

tinha um juiz auxiliar do ministro R Mendonça durante esse depoimento, né, que é o João Mazambuja. Além desse juiz auxiliar, apesar de não ter tido a presença da Polícia Federal, tinha um integrante do Ministério Público e tinha também os dois dois advogados do Daniel Borcaro, né, o Daniel Biusk e o Angel Muniz, que também estavam nesse depoimento que aconteceu na última quinta-feira e na Papudinha, né, onde o Daniel Borcaro tá preso, né, o gabinete do ministro Sandol se deslocou até lá justamente porque a defesa fez esse pedido para fazer, enfim, para relatar tá? Essas ameaças que supostamente estariam acontecendo em relação ao Daniel Borcaro. Eh, tudo isso ganha um contexto, ganha um contexto importante justamente porque eh essa transferência do Daniel Borcaro, né, todo todo o passo que o Daniel Borcaro deu ali no sistema prisional, ele sempre foi regado ali de desse contexto de possíveis eh intimidações que poderiam estar acontecendo, né? sempre teve um uma atenção dobrada em relação ao cuidado que precisaria ter em relação ao Daniel Vorcaro nessas transferências, né?

Sempre foi um um tema isso em discussão, né? Sempre teve esse temor em relação a isso, justamente por conta das ligações que o Daniel Bocaro tinham com eh com com a alta cúpula da República, né? Veio de mensagens aí que foram divulgadas aí com o ministro Alexandre Moraes, né? tratando ali de temas, de certa maneira, espinhos e sensíveis entre o Daniel Vorcário e o Alexandre Moraes, né? Então, sempre teve esse cuidado, sempre teve esse temor, né, em relação a isso.

e também por conta do sicário, né? O o dos um dos um dos dos do homens de confiança ali do neo Vorcaro acabou sendo preso dentro da prisão, né? Que todo indica foi um suicídio, né? Que ele que ele suicidou ali dentro da prisão, mas também quando o Sicário morreu, né? Acabou tendo criando teorias ali também eh de que poderia ter matado o sicário ou ou coisas nesse sentido, né? Então, por

isso que é eh de certa forma importante esse depoimento do Daniel Bcaro, mas também sensível, né? É um depoimento ali que que de certa forma traz a esses detalhes, né? São 60 páginas ali, mas que a PGR já se manifestou contrária, né? Você já disse isso, né? na Natália, na transmissão de hoje, que a a procuradoria geral da República já manifestou contrariamente a uma investigação sobre isso, dizendo que não tinha muito embasamento, não tinha muita muitas questões, né? Tem uma outra parte

do depoimento que a gente mostrou ontem, Natália, que também é importante ressaltar aqui, que também vai dentro desse contexto aí de ameaça, que é o Daniel Vorcaro, ele cita nominalmente o Andrei Rodrigues, que é o diretor geral da Polícia Federal, ou seja, o chefe da Polícia Federal, né, a pessoa mais importante ali dentro da Polícia Federal que comanda a instituição, diz que ele estaria na delação do Daniel Borcaro, né, o Andrei Rodriguez estaria na delação do Daniel Burcaro e que por isso, né, diante desse contexto existiriam essas pressões, existiriam esses intimidamentos e que também por isso a a Polícia Federal não teria o o o andamento da delação não teria ido pra frente, né? Esse é um dos argumentos que o Daniel Vorcaro usa nesse depoimento, né? A gente mostrou isso em parceria com a com com com a coluna do Igor Gadelha ontem à noite no Metrópolis, mostrando que o André Rodriguez estaria nessa delação. O Daniel Borcaro cita inclusive supostos eh pagamentos de de viagens e de contas ali relacionadas ao André Rodriguez, né? Ele naquele momento ele não apresenta provas. Eh, mas ele cita

nominalmente o André Rodriguez diz que ele é ocupado por eh por a delação não ter andado, né? Então essa essa esse esses relatos ali de ameaças ganham o novo contexto justamente por isso, conta do de de uma suposta participação do André Rodriguez. A gente já mostrou, né, aqui no Metrópolis no início da semana que na nas conversas entre o Daniel Vorcaro e o Alexandre de Morais, o Vorcaro chegou a perguntar se o Paulo e o Andrei não poderiam ajudá-lo, né? Eh, o Paulo seria o Paulo Gonê, o chefe da PGR, e o Andrei seria justamente o Andrei Rodrigues, o chefe da Polícia Federal. não poderiam ajudá-lo, né, nessa no nesse contexto ali, né, que tava passando master, né, alguns dias depois aí acabou sendo preso Daniel Vorcaro pela primeira vez. Enfim, a

gente já mostrou isso, eh, essa suposta ali, essa citação ali ao Andrei Rodriguez numa das mensagens trocadas entre o Daniel Borcaro e o Alexandre de Moraes. A gente, obviamente procurou o André Rodrigues para saber dessas dessas ameaças, né, dessas dessa suposta participação dele nação. não quis falar, mas a interlocutores, né? O que é importante ressaltar, o Andrei Rodriguez eh acabou chamando o o o Daniel Borcaro de mentiroso, né? Disse que ele tinha mentido, que ele era um canalha, por citar o nome do André Rodriguez e se questionou, né? Por que o banqueiro não

fechou então uma delação com a PGR, né? Já que com a Polícia Federal não tinha dado certo, né? a Polícia Federal, ainda nas palavras, né, do André Rodrigues a interlocutores, se a Polícia Federal não tava intimidando, né, não tava, enfim, eh, fazendo essas intimidações, essas provocações, essas ameaças, então porque ele não foi na PGR fechar uma delação, né? Foi esse o principal questionamento que o Andrei Rodrigues trouxe ali a interlocutores. Eh, e em resumo é isso, Natália.

Tá, senor Magno, antes de passar a palavra pro Magno, eu preciso chamar mais um intervalinho pro pessoal que tá com a gente pela Smart TV. Em dois minutinhos você já tá de volta. Esse é o terceiro, são quatro dentro do Acóo Metrópolis. E aí depois você vai direto com a gente até às 9:30 da manhã. Então em dois minutinhos você volta e continua acompanhando a nossa programação ao vivo.

Você que tá comigo no nosso canal no YouTube Metrópolis TV, siga aqui, tá? No YouTube não tem intervalo e a gente segue conversando. Muita gente mandando mensagem aqui pelo nosso chat. Ainda bem, continue mandando seu bom dia. O Henrique Donizete tá mandando. Thomas

Jeferson também. Eh, tem o Messi também aqui com a gente, o Pablo Anderson, tem o Roy, a Letícia que tá todos os dias com a gente. Um abração, viu, para todo mundo. Alberto Carlos Henrique tá mandando mensagem. Responda a nossa pergunta da enquete lá no chat, que é se você concorda com o arquivamento do depoimento do Daniel Vorcaro. Olha aí,

84% da nossa audiência acham que não e 5%, 16% acham que sim. É muito sobre isso que a gente tá falando aqui. Eu li oito trechos do depoimento do Daniel Vorcaro ao André Mendonça, aquele depoimento que ficou muito polêmico, eh, que a gente descobriu que aconteceu nos últimos dias. Eh, a gente descobriu ontem isso, né? A imprensa, o Brasil descobriu isso ontem. O próprio ministro

André Mendonça teve que se manifestar através de mais uma nota e disse que recolheu esse depoimento a pedido da defesa e também sem a Polícia Federal, porque também a pedido da defesa o Daniel Vorcaro era ameaçado desde o dia um, desde que foi preso. Assim que a Polícia Federal chegou ao Daniel Vorcaro, vinha ameaçando, intimidando o Daniel Vorcaro. E a gente leu alguns desses trechos em que ele diz que a polícia, inclusive falava que ia jogar o Daniel Vorcaro lá de cima, enquanto ele já estava lá no avião, que ele se sentiu muito medo, se sentiu extremamente ameaçado, eh, e trouxe alguns desses detalhes. A gente também tá com o Tásio Loran aqui, que trouxe mais detalhes na coluna dele. Então, também te convido a acessar o metrópolis.com para continuar

acompanhando na coluna do Tásio Loran, na coluna do Igor Gadelha e tem um montão de corte já disponível no nosso canal no YouTube. Metropolis TV, nas nossas redes sociais, é tudo @metrópolis, para você justamente curtir e compartilhar aí o site metropolis.com, onde tem todas essas matérias do Tásio, também do Igor e da Andresa Mata do assinadas pelo André Shalder. Seja muito bem-vindo de volta a você que está com a gente pela sua Smart TV, se estava no intervalinho e agora já voltou. Queria chamar o Magno de volta aqui, ô Magno, Magnocal, nosso cientista político de hoje, para analisar tudo isso. Eh,

tudo que o Daniel Vorcaro vem falando, eh, dentro de delação premiada ou não, né, que foi oficial ou não, dentro de depoimento que pode ser que seja cancelado ou não, enfim, tudo o que o Daniel Vorcaro fala, ele precisa provar, né? A gente aprendeu bem essa lição com vários casos anteriores, mas principalmente muito emblemático que foi a trama golpista. O Mauro Sid, né, que era aquele ajudante de ordens do Jair Bolsonaro, esteve presente em todo o processo da turma golpista, de acordo com o que foi denunciado pela Procuradoria Geral da República, acompanhado pelo Supremo Tribunal Federal, pela segunda turma. Mas eh a gente entendeu o quanto Maurid precisou recolher documento, mostrar tudo o que ele tinha ou pelo menos boa parte. E pra justiça valeu. É um pouco do que o Tásio

também tá colocando agora, ô Magno, sobre o sobre o Daniel Vorcáo. Ele falou aí que ele foi ameaçado. Talvez isso ele não consiga provar porque foi ali entre ele e os policiais. Mas todo o resto, né, que ele diz, precisa de comprovação. E aí, junto com isso, Magno, eu queria também te ouvir sobre a questão de deixar tantos rastros. Daniel Vorcaro

deixou muitos rastros. Ele optou por não só conversar com essas pessoas todas como Alexandre de Moraes, como a Polícia Federal diz que é o Alexandre de Moraes, ele quem tá recebendo aquelas mensagens todas, não quis conversar só pelo WhatsApp, que ali é a mensagem é criptografada de ponta a ponta. Se fossem ali só visualizações únicas, a Polícia Federal não conseguiria ler, ver as imagens que o Daniel Vorcaro mandou. Mas ele escrevia no bloco de notas, tirava foto daquilo, isso ia paraa nuvem. Isso não sumia, tanto que não sumiu e a gente teve acesso inclusive com os vazamentos da Polícia Federal.

também queria te ouvir a partir disso, de todo esse rastro que Daniel Vorcaro deixou, uma pessoa extremamente inteligente, veio fazendo tudo isso que a gente tá vendo. Tinha diversos sistemas criminosos, né, vários grupos que trabalhavam para ele, inclusive um grupo político que e ele tinha programas de benefícios para esses grupos políticos diferenciados. com o pessoal do Congresso era o mesmo modo de operação, mas com o pessoal de do Congresso era especificamente para aprovar projetos que o interessavam com a questão da justiça, óbvio, né? Não ter problemas com a justiça ou demorar para ter problemas com a justiça. Queria te ouvir um pouquinho sobre Daniel Vorcaro.

Deixou rastros porque queria quando caísse cair atirando ou não? Realmente a tecnologia hoje faz com que os bandidos sejam pegos mais facilmente. Natália, a gente precisa ter cuidado com delações, eh, sem provas, principalmente porque a gente tá num período eleitoral e temos um histórico de delações que eram eh, lançadas a público, sem comprovação, sem validação da justiça e que acabam por pautar o debate público antes mesmo dessas delações eh serem averiguadas, de terem documentações que a comprovem. Então, é sempre importante a gente abordar essas delações com cautela. Elas são depoimentos que, claro, que não beneficiarão o réu se eh os argumentos não forem provados, mas elas podem influenciar eh questões de uma outra forma também. para Daniel

Vorcaro, esses benefícios eh só terão, em último caso, eh, acesso a ele se ele conseguir provar isso tudo. Como você bem disse, algumas coisas são muito difíceis de ser provadas, porque, eh, suponho que não havia outras pessoas, outras testemunhas lá no helicóptero, por exemplo, para dizer se os policiais ameaçaram ou não jogá-lo de lá. Mas para outras coisas, eu tenho certeza que Daniel Vorcaro encontrará formas de provar. Como você bem disse, há muitos rastros deixados por aí. Com certeza Daniel Vorcaro sabe sabe de lugares onde estiveram, de datas onde estiveram, de pagamentos que foram feitos. E esses

esses dados com certeza eh são recuperáveis de outras formas ou teriam a possibilidade de serem recuperadas durante uma investigação. O que a gente tem visto sobre o modos o modo de operar de Daniel Vorcaro é que ele criou uma barreira de contenção de danos a su ao seu negócio e à sua própria eh pessoa por meio desses relacionamentos. como você bem disse no Congresso Nacional, ele criava essa rede de relacionamentos por meio de financiamento, por meio de favores, por meio de presentinhos, caronas, eh para que projetos de interesse do Banco Master fossem eh aprovados ou que projetos que contrariassem o interesse do Banco Master fossem não eh não fossem aprovados. E isso se estendia de várias formas a outras eh instituições também. A forma como ele menciona, quando ele se encontra em risco e menciona, não dá pra gente falar com Paulo e com o Andrei, é uma forma de Daniel Vorcaro acionar essa rede que ele criou, essa rede que ele cria levando autoridades a Londres para degustar vinhos ao custo de centenas de milhares de dólares. É para que no

momento em que ele estivesse em risco, ele pudesse acionar essa essa rede de apoio. Ele faz um contrato milionário com a esposa de Alexandre de Moraes para criar uma relação com Alexandre de Moraes para que no momento em que a Polícia Federal ameaçasse prendê-lo, Alexandre de Moraes pudesse operar como se fosse um assessor jurídico, como se fosse alguém, um conselheiro jurídico que pudesse lhe dar eh a dicas a respeito do que fazer nesse momento, pudesse aconselhá-lo a respeito de da gravidade do caso da Polícia Federal em relação a ele. Ele fala: "Olha, isso aqui é busca e apreensão. Quão grave é isso é busca e apreensão. Devo estar fora do Brasil na segunda. A a todos

esses favores que Daniel Vorcaro propiciava para as autoridades era para que num momento de crise ele pudesse se referir a essas autoridades pelo primeiro nome, como ele faz nessas conversas reveladas pelo WhatsApp. Então, o modo de proteção de Daniel Vorcaro vai ficando cada vez mais claro, que era por meio da troca de favores, ele obtinha não apenas favores eh legislativos no Congresso Nacional, mas também possível proteção contra as ações da justiça e da polícia que pudessem ameaçar tanto os seus negócios quanto a sua própria liberdade. É, Tásio Loran, preciso te liberar porque você vai ter um, vai continuar tendo um longo dia de trabalho, mas é sempre muito bom te aqui, viu? Me agradeço. Muito obrigado, Night.

Obrigado, Magno. Até a próxima. >> Até a próxima. Valeu. É isso, Tá. Você

vai continuar aí acompanhando tudo isso que tá saindo de depoimento, se vai cair, se não. Ô, Magno, tem eh um pessoal aqui no chat, o Thomas Jefferson. Primeiro que ele tá falando com a gente diretamente da China, eh, lá inclusive já bem à noite, daqui a pouquinho o Thomas tá indo dormir, então para ele é dorme metrópoles, não é acorda metrópolis. Mas o Thomás, ele tá falando aqui, ah, eu não vi nada das mensagens do Alexandre de Morais. É um pouquinho sobre o que a gente também tá dizendo aqui do modo de operação do Daniel Vorcaro mandar essas mensagens para as autoridades todas. Acho de que

esse print é bastante claro, eh, pra gente explicar, porque é realmente confuso, né? Nessa conversa, por exemplo, especificamente, pertinho de quando o Daniel Vorcaro foi eh foi preso, né, dois meses antes, quase um ano dessa mensagem, né, ali em setembro ainda, Daniel Vorcaro foi preso em novembro. Mas para a Polícia Federal, essa esse chat aí do WhatsApp dele, o Daniel Vorcaro teve vários celulares apreendidos, né? e a quebra de sigilo do eh eles conseguiram ver as contas bancárias do Daniel Vorcaro e também os celulares do Daniel Vorcar, os tablets, tudo de tecnológico que eles aprenderam em várias buscas e apreensões, em várias fases da compliance zero. Em um dos celulares, eles acharam essa conversa de WhatsApp com o ministro Alexandre de Moraes. Isso tudo que a polícia vai

entendendo dos elementos das pistas que eles foram encontrando através dessa dessas conversas todas. Isso que a gente tá vendo são quatro mensagens do ministro Alexandre Moraes para o Daniel Vorcaro lá, eh, já inclusive em outubro, dia 1eo de outubro de 2025. Ele foi preso um mês depois, um pouquinho mais. E aí são quatro mensagens apagadas pelo remetente, né? Então são quatro mensagens que foram eh ou de visualização única ou que o próprio ministro Alexandre Moraes depois que o Daniel Vorcaro leu apagou. OK? Vamos

lembrar que o ministro Alexandre Moraes não eh estava sendo investigado, não teve celular apreendido. Ou seja, a Polícia Federal não consegue ler o celular do ministro Alexandre de Moraes. O a Polícia Federal só consegue ler o celular do Daniel Vorcaro. Mas nessa conversa a gente vê que a mensagem do Daniel Vorcaro também não tem acesso. Não dá para ver o que ele mandou porque era uma foto de visualização única. Quem

não mandou isso nesse dispositivo? Você faz uma foto ou pelo próprio WhatsApp ou no seu rolo da câmera, né? atira lá com seu celular e aí coloca ali no WhatsApp, mas você clica no unzinho que tem no na parte de baixo e ela vai para a pessoa que você tá mandando mensagem e a pessoa assim que abre essa foto vê ali pelo tempo que ela quiser. Depois que ela fechar essa foto, some, não tem mais acesso. Se o Daniel Vorcaro tivesse só usado esse dispositivo diretamente dentro do WhatsApp, a Polícia Federal não teria acesso ao que ele mandou porque teria sumido. Dá para você tirar a foto dentro

do WhatsApp e mandar. Dessa forma não tem como ver isso. Não vai para nenhuma nuvem. Pode ser que vá para algum tipo de nuvem do WhatsApp, mas há visualização eh única, não tem como reabrir essa foto. Mas o Daniel Vorcaro não usou só esse método, ele escrevia as mensagens que ele ia mandar no bloco de notas que a gente tá vendo aí. Esse é um

print do bloco de notas do Daniel Vorcaro. Tirava a foto desse bloco de notas, eh, printava a tela e aí sim encaminhava para todas as autoridades. A gente já sabia desse modo de operação do Daniel Vorcaro de comunicação, não só com o próprio Alexandre de Moraes em outros momentos, mas com Jaques Wagner, com Ciro Nogueira. O Jack Wagner, na verdade, a conversa dele era com Augusto Lima, com um sócio do Daniel Vorcaro na época, mas enfim, era um sistema muito parecido. E aí o Daniel Vorcaro não apagou as mensagens várias do bloco de notas e muitas das fotos que ele fez do bloco de notas ficaram nas nuvens de vários aparelhos dele ou até mesmo no álbum lá de fotos dele, porque ele foi preso, né? Inclusive, ele

esperava que talvez pudesse acontecer a prisão dele pelas conversas que a gente já sabe, inclusive com conversa com o ministro Alexandre de Moraes, que a Polícia Federal diz que foi assim, eh, que ele achou que ia ser preso, mas que ia ser mais para frente. Então, ele não teve tempo de apagar várias dessas mensagens. Ah, e como a Polícia Federal sabe que esse print da da foto aí que a gente tá te mostrando é o da foto que ele mandou nesse dia, nesse horário, pro Alexandre Moraes, por causa do dia do horário e de toda a condução que a Polícia Federal vinha fazendo. Então, ela foi batendo ali, ah, nesse dia e nesse horário, ele tirou tal foto e instantes depois ele mandou uma foto para o ministro Alexandre Moraes com a visualização única. Aí, claro, o contexto da mensagem toda é faz com que a Polícia Federal consiga bater isso tudo. Então, essa

explicação é muito importante porque é realmente um pouco confuso. Depois quando a gente entende fica mais simples. É por isso que a gente não tem o teor das mensagens do ministro Alexandre Moraes, porque ele não tinha, não teve o celular apreendido e porque ele mandava também num sistema muito parecido, ou de visualização única ou mandava mensagem e apagava. Magno, você segue mais um pouquinho aqui comigo, porque a gente vai falar na volta do último intervalo sobre as revelações da relação de Nicolas Ferreira com o Daniel Vorcaro. Essa é uma novidade que chega hoje também com notícias e que a gente vai repetir aqui. Você vai pro

intervalinho, você que tá com a gente pela sua Smart TV, último intervalo do dia e em 2 minutos você já tá de volta. E você que tá com a gente pelo nosso canal no YouTube, siga aqui, tá? Porque no YouTube a gente não tem intervalo. O Roy tá mandando mensagem aqui, eh, falando: "Ninguém honesto conversa por bloco de notas, print visualização única. Isso basta pra investigação prosseguir. Pra Polícia Federal, isso

também é bastante claro, viu, ô Roy, que esse modo de conversa evidencia que coisas que não poderiam ser faladas abertamente estavam sendo faladas. Eh, para além disso, por exemplo, ter vários celulares de várias marcas. O Daniel Vorcaro teve vários celulares iPhones que foram aprendidos, principalmente o que tava com ele no dia da primeira prisão, que era um iPhone 17 Pro Max, que inclusive tem vários novos sistemas de segurança. Eh, mas ele também teve alguns androides que foram aprendidos, além de tablets, teve iPad, que é da Apple, assim como o iPhone, mas também teve com o sistema operacional da Google com o Android. Então, eh, tem diversos recursos que o Daniel Vorcar utilizava pra Polícia Federal. Isso também é a

Polícia Federal investiga tudo quanto é gente, tudo quanto é grupo faccionado, tudo quanto é grupo criminoso. Entende alguns modos parecidos, similares, como modos criminosos de se corresponder, se comunicar e também de operar. É claro que tem todo um estofo, um contexto de investigação da Polícia Federal para ela levantar tudo isso e todas essas suspeitas do Daniel Vorcaro. Mais um montão de gente aqui falando com a gente. O Alexandre Ferreira que recentemente chegou aqui no nosso chat, tem mandado mensagem todo dia. Valeu,

viu, Alexandre? Taline também mandando mensagem ainda falando tudo sobre essa eh questão de Daniel Vorcaro. E na enquete a gente tá te perguntando se você concorda com o arquivamento do depoimento do Daniel Vorcaro. Não, 84%. Sim, 16%. Segue há bastante tempo dessa

forma, mas com uma maioria aí bastante clara de que acha que não. O depoimento do Daniel Vorcaro precisa continuar valendo. Que depoimento é esse, né? Ele prestou alguns depoimentos. Esse é aquele depoimento em que ele conversou com o ministro André Mendonça, com o juiz ali e do gabinete do ministro André Mendonça, de forma secreta, né, sem a participação da Polícia Federal. Seja

muito bem-vindo de volta você que está com a gente pela sua Smart TV. E como eu prometi, a gente vai falar de Nicolas Ferreira. Antes eu preciso chamar o Demétrio Vequioli, que também vai participar de toda essa conversa. Demetri, nosso colunista que tá baseado lá em São Paulo. Demetriro, é sempre muito bom te aqui. Muito bom dia.

>> Bom dia, Nat. Tudo bem? Bom dia, Magno. >> Tudo certo, Demetro? entra bastante tempo com a gente também para falar dessas desses rolos todos do Daniel Vorcaro. Então, hoje seria um dia

bastante importante de ouvir o Demétrio. Mas, ó, como eu disse e prometi, o ICL Notícias eh trouxe na em uma das edições deles de hoje, em uma das matérias, uma relação do deputado Nicolas Ferreira com o eh Daniel Vorcaro. Não é só Flávio Bolsonaro que chama o Daniel Varcaro, chamava o Daniel Varcaro de meu irmão, nem só Mário Frias, mas o Nicolas Ferreira também chamava de irmão e de lindão. Essas mensagens e áudios extraídos aí também, claro, do celular do Daniel Vorcaro, no âmbito das investigações da Polícia Federal, indica uma relação bastante próxima entre os dois. Nas conversas, o Nicolas chama Vorcaro de Dani, de Lindão e diz que gostaria de ter mais proximidade com o banqueiro. Em outro trecho, o Vorcaro

afirma que teria bancado todos os voos utilizados pelo deputado. Foi isso mesmo que você ouviu. Dan Vorcaro diz uma outra mensagem que bancou todos os voos que o deputado eh fez ali num período específico de tempo. Essas conversas ganham ainda mais repercussão porque foram reveladas um dia depois. do Nicolas publicar um vídeo cobrando explicações do ministro Alexandre Moraes sobre a relação do ministro Alexandre Moraes com o Vorcaro. A gente tá vendo o

vídeo nesse vídeo publicado ontem, o Nicolas dedicou quase 12 minutos ao caso e questionou os encontros, as mensagens e o suposto acesso de Ivorc Caro ao ministro do Supremo. No final da gravação, o deputado diz ainda: "Abre aspas, explique os encontros, explique as mensagens, explique o contrato, explique os prints, explique o acesso ao Vorcaro." Fecha aspas. E hoje, com a divulgação das mensagens entre o próprio Nicolas e o banqueiro, o nome do deputado volta ao centro da discussão. Em um dos áudios, o Nicolas diz que não tinha, abre aspas, a proximidade assim, fecha aspas, que gostaria de ter com Vorcário e se oferece para fazer a ponte entre o banqueiro e um advogado.

Segundo a reportagem do Célio Notícias, o parlamentar teria intercedido para que o Vorcaro ajudasse o advogado e ex-assessor do gabinete de Nicolas, o Thiago Rodrig Rodrigues de Faria. Thiago Rodrigues de Faria. Em outra conversa de abril de 2024, o Vorcário diz ao empresário Flávio Carneiro que teria bancado todos os voos do Nicolas e o banqueiro não diz quantos voos teria pago, nem em que período. Durante o segundo turno das eleições lá de 2022, o Nicolas percorreu nove estados e o Distrito Federal e um jato do Vorcaro, utilizado em campanha de apoio ao então presidente Jair Bolsonaro. Fazendo só um parênteses aqui, o Fabiano Zéte, o cunhado do Daniel Vorcaro, preso também de forma preventiva de novo. E aí tá até

agora, eh, no mesmo dia que o Daniel Vorcaro foi preso de forma preventiva pela segunda vez, Daniel, eh, o Fabiano Zé foi o maior patrocinador da campanha de Jair Bolsonaro e também de Tarciso de Freitas lá nas eleições de 2022. E aí, nesse contratão tinha voos do avião de um de uma das aeronaves, o Vorcaro tinha algumas eh tinha viagens e o Nicolas Ferreira, de acordo com a reportagem, eh utilizou alguns desses voos, né? Fez nove vo aí eh usando essa aeronave. O Metrópoles procurou o deputado Nicolas Ferreira e até o momento não houve resposta. Caso ele se manifeste, a reportagem será utilizada. A gente sabe

que o deputado assiste bastante a nossa programação. Vir tem corte nosso sendo utilizado pela conta do deputado. Então muito em breve certamente ele vai se manifestar e ele inclusive sempre que é procurado responde. Então tá aberto aqui, viu deputado, o espaço pro senhor trazer toda a sua versão também vale, né? Eu vou passar aqui para quem entende bem, né? e pode fazer toda a análise

política. Mas vale lembrar que eh o ministro Alexandre Moraes fazia parte do Supremo, onde saem todas as definições ali para pode investigar, não pode investigar, pode ir paraa rua Polícia Federal, não pode ir pra rua. A relatoria não era do ministro Alexandre de Moraes, era do ministro André Mendonça, mas é claro, né, todo toda a descoberta ali do Estadão que teve acesso, algumas partes da investigação aí desse relatório da Polícia Federal sobre Alexandre Moraes e Daniel Vorcaro, eh tem uma gravidade muito grande de tudo que a PF tá levantando. Mas é claro que também não é interessante a gente saber que um deputado federal tinha essa relação próxima de chamar o Daniel Vorcaro de Lindão, né, Demetrio? >> É.

Mas não era só o Nicolas, né? Não diminuindo a importância e a gravidade do que fez o Nicolas. Eh, outros vários, porque esse era o modos operante do Vorcaro e de outras pessoas que querem ter a influência que o Vorcaro teve. por caro construiu essa rede de conexões, eh, como outros construíram ou tentaram de alguma forma construir, porque eles, eh, usar a palavra cooptar, eu tô atribuindo crime, mas porque ele se aproximava e criava relação com gente de todos os grupos. A gente vê pelas conversas que foram anexadas ao relatório da PF, a pedido do Mendonça, que o Mendonça pediu que eh tivesse ali as citações que as conversas que citasem. Alexandre de

Moraes, Paulo e Andrei. Então, a gente tem parte das conversas dele com a Ana, Ana Matos, que é a secretária dele ou a pessoa do marketing, quem ajudava a organizar esses fóruns em Londres. Um aconteceu e o outro acabou sendo cancelado. Eh, e aí a gente vê por essas conversas como ele buscava atrair gente que tinha todo tipo de influência. o Andrei, que é o o chefe da PF, o André Mendonça, ele vai tentar o diversos ministros do Supremo, ele vai tentar ministros. Por que que a e supõe-se que

o Nicolas Ferreira, que é um deputado federal, vai pedir ajuda para um banqueiro para conseguir alguma coisa ligada a minério, porque o Vorcaro era a também mineiro, né? A judicativa que do Nícolas num momento atrás que é todo mundo é mineiro, se conhece e tal. O Alexandre Silveira, ministro das Minas de Energia, também é mineiro e tinha relações comerciais e tinha relações próximas com o Vorcaro. Talvez esse pedido do Nicolas seja para interceder junto alguém do governo com quem o o Vorcaro também tinha relação depois de apostar na na candidatura do do Flávio Bolsonaro e o Tarcío de Feitas aqui em São Paulo. E a hora que a hora que ele coloca dinheiro no filme do Jair Bolsonaro, ele obviamente tá apostando dinheiro dinheiro dele na eleição do do Flávio como futuro presidente da República. Tudo isso vai se costurando

do Flávio, de um aliado do do Jair Bolsonaro, que naquele momento, se eu não tô enganado, ainda não era claro que o candidato seria o Flávio. Eh, mas ele vai costurando apoios e dando uma ajuda aqui e outra ali. contrata um escritório de advocacia, paga, como ah já mostrou hoje Eduardo Militão aqui no Metrópoles, eh, uma empresa do Ratinho que é a empresa do Ratinho Júnior, que é governador do Paraná, e nessa ele vai ajudando um e outro e vai construindo a rede de relações deles, porque da mesma forma que o aparece aí nessa troca de mensagens, o Nicolas pedindo um favor para ele, favor de graça, as pessoas eh é troca de favor, porque depois ele vai cobrar alguma coisa. E aí o que que ele cobrou do Nicolas? ele viria cobrar, a gente ainda não sabe, mas a gente sabe que ele construiu essa rede e diversas pessoas toparam fazer parte dessa rede.

Algumas, aparentemente, de uma forma menos assintosa. Por exemplo, as conversas em que o André, o Andrei Rodrigues é citado na pela Polícia Federal, né, a pedido do Mendonça, são só conversas republicanas, eh, que é, ó, ele tá convidado para um evento, aí a secretária dele responde: "Não, beleza, eh, mas vai pagar, eh, a gente precisa colocar na agenda, precisa de um convite formal para ele entrar na agenda formal. E tem quem tem relações não republicanas, que é o Nicolas chamando o vorcário de Lindão. Ah, ele não sabia naquele momento, mas há que ele aceita eh criar esse tipo de relação com o banqueiro e pedir um favor pro banqueiro, ele sabe que em algum momento o banqueiro vai pedir um favor para ele. >> Ô, Demétrio, a gente tá com eh toda a nossa programação aqui meio maluca, porque é muita informação chegando, mas é foi ótimo você ter levantado a questão do Militão. Eu já até abri aqui para

convidar a nossa audiência a acessar também. Mais para frente a gente vai ter vídeo sobre isso para as pessoas conseguirem eh curtir e compartilhar. Essa daqui, ó, da coluna da Andresa Mata. Tá isso muito em cima dessa história toda também. Todos os nossos colunistas como o Demétrio Vequioli. Mas

o Demetrio comentou dessa matéria do Eduardo Militão na coluna da Andresa Mata. Ratinho recebeu 1,6 milhão deais para fazer propaganda de produto do Master. Funcionário divorcaro exibiu lista de pendências, incluindo a massa e massa e o escritório da esposa do ministro Alexandre de Morais. Tá certo? Corre lá pro metropoles.com também

depois do Acord Metrópolis e aí lê toda essa matéria e também fica atento ao nosso canal no YouTube porque a gente vai ter mais vídeo sobre isso. Antes da gente continuar conversando com o Demetrio Vequiol, tem mais notícia bastante importante chegando por aqui. Agora 9:10.

A Procuradoria Geral da República fechou um acordo de colaboração premiada com Antônio Carlos Freixo Júnior, dono da Entre Investimentos e Participações, a empresa utilizada para repasses de dinheiro entre o banqueiro Daniel Vorcaro e a produção do Dark Horse. O filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. acordo, Frecho Júnior detalhou pagamentos feitos a pedido de Vorcáo. A informação foi publicada inicialmente pela coluna da Malu Gaspar do Globo e confirmada aqui pelo metropolis.com e você acompanha já.

Conhecido como mineiro, o empresário apresentou aos investigadores informações sobre remessas realizadas a Ravengate. Lembra aquele fundo sediado no Texas, nos Estados Unidos. O fundo é administrado por Paulo Calisto, advogado próximo ao ex-deputado Eduardo Bolsonaro. Os investigadores apuram se todo o dinheiro foi utilizado na produção do Dark Horse ou se uma parcela teria sido destinada a despesas de Eduardo nos Estados Unidos. Eduardo, que não tem nada a ver com o filme. O acordo

já foi encaminhado ao ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal, que decidirá se homologa a colaboração. Não há prazo para essa análise. Tá feito esse importante registro antes do finalzinho do Acorda Metrópoles, mais um capítulo sobre Daniel Vorcaro. Nesse caso, o caso todo aí envolvendo Flávio Bolsonaro, um presidenciável que tá na frente aí das pesquisas, só em segundo lugar, eh, depois do presidente Lula no eh cenário nacional, né? Claro que entre os estados tem bastante diferença, mas eh colocando também toda essa questão de uma possível delação premiada. Agora a

gente precisa esperar se André Mendonça vai aceitar ou não. André Mendonça é o relator não só da farra do INSS, mas também do caso do Banco Master e todos esses braços que envolvem o Daniel Vorcaro, que até no cinema o Daniel Vorcaro foi eh se meter o Magno. >> Verdade, Natália. Bom dia, Vequioli. Eh, o que tá ficando muito claro agora é o modelo de negócios do Daniel Vorcaro. O

modelo de negócios dele era distribuir favores eh generalizados, apostando num futuro em que ele pudesse ser beneficiado. Eh, ninguém dá dinheiro gratuitamente, ninguém vai distribuindo favor, ninguém me convida para em Londres tomar o whisky para nada. eh havia uma expectativa de retorno e o investimento de bem mais de R$ 100 milhões deais num filme não consta que Daniel Vorcaro estaria investindo massivamente na cultura. parece ser o investimento num futuro em que os Bolsonaro, em que a família Bolsonaro ou aliados da família Bolsonaro voltariam ao poder e poderiam oferecer a Daniel Vorcaro vantagens ou a proteção que Daniel Vorcaro também buscou em outros setores eh da estrutura do Estado brasileiro, seja no Congresso Nacional, seja na justiça, seja na polícia, de onde onde ele pudesse encontrar essa essa troca de favores, por proteção ou pelo avanço dos seus negócios, ele encontrava. Uma coisa que a gente precisa refletir de uma forma geral é em como os agentes públicos lidam com essas, digamos assim, tentações. É claro

que todo mundo gosta de passar finais de semana em resortes, todo mundo gosta de ir pra Europa, todo mundo gosta de charutos e whisky, viagens de jatinho, mas quem se quem opta pela vida pública, quem opta pelo setor público, precisa abrir mão de algumas coisas. E coisas que eh essas pessoas precisam abrir mão são esse tipo de favor. a legislação que impede que políticos, por exemplo, presidentes da República recebam presentes. Muito se falou sobre isso quando se investigavam as tais joias lá do Bolsonaro. E essas essa legislação exige para evitar esse tipo de conflito de interesse, para evitar que agentes públicos sejam tentados com eh esse tipo de favor, com esse tipo de beness e nem passa pela cabeça dos políticos, por exemplo, de dizer: "Olha, muito obrigado, mas eu a Câmara a Câmara dos Deputados me dá aqui uma cota de passagens para que eu me desloque eh eu não pago do meu salário, eu pago dessa cota da da Câmara. Então, eu não preciso

do seu jatim. Obrigado. Não, eu não quero tomar o whisk com você. Eu não quero eh os agentes públicos não pensam em se proteger, ou pelo menos os citados nessa investigação, não pensaram em se proteger e também não pensaram na relação que precisam ter com pessoas que dependerão dos seus favores, como por exemplo, o dono de um banco. se a sua relação com um um empresário é próxima e olha, não tem problema nenhum do político ter relações com pastores, com empresários, com lideranças sindicais, de qualquer forma, políticos têm relações, mas há de haver uma um certo distanciamento ou há de haver pelo menos a transparência, há de haver pelo menos a coragem de uma vez revelado um escândalo de corrupção o político e dizer: "Olha, Esse esse empresário é um apoiador meu, é alguém com quem eu tenho relações, é alguém do meu estado que eu conheço e que eh me ajudou na minha campanha e vou fazer aqui a listagem de todas as ajudas que esse empresário me deu. Mas é claro que isso requer uma

certa fibra moral que a maioria dos políticos não está eh disposta a expor. Muito melhor você apostar na impunidade e condenar esse empresário, como se só quem estivesse do outro lado político em relação ao seu tivesse qualquer relação com ele. E aí nós vamos descobrindo ao longo da investigação que essas conexões são muito mais fortes do que a gente imaginava. É o caso do Flávio com o irmãozão que tentou se se esconder atrás da da carioquice dizendo que no Rio de Janeiro todo mundo chama todo mundo de irmãozão, o que não é verdade. Vocês podem ouvir pelo meu sotaque que eu tenho lugar de fala. E imagino que

Nicolas Ferreira agora dirá que em Minas Gerais todo mundo chama o outro de lindão. É, é, é de espantar que não cabe aos políticos nem esse distanciamento que preventivo que deveria ser eh a o modo standard da ligação entre políticos e empresários, mas nem a transparência de uma vez revelado um esquema dizer: "Olha, eu não não era parte de esquema algum, mas tive relações com esse empresário porque somos amigos, porque somos do mesmo estado, porque fomos apresentados. Enfim, sempre todo mundo que tem algum poder no Brasil resolve apostar na impunidade e ficar quieto esperando que ninguém vá saber das suas ligações. Ainda bem que agora isso tudo está ficando um pouco mais transparente e a gente vai descobrindo essas conexões ao longo da investigação. >> É, ô Demétrio, a questão do Dark Horse ficou muito polêmica também, porque eh Flávio Bolsonaro não foi investigado, não é investigado. Mário Frias também

não tinha, né, toda essa eh tem toda essa crítica e tem diversas comparações que fazem como, por exemplo, o caso do Lulinha, que é muito sobre lobismo, né? É basicamente sobre lobismo. E também a chamada o chamado tráfico de influência. No caso do Lulinha, filho do presidente Lula, conseguia ali colocar vários lobistas circulando pelo Palácio do Planalto, pelo Ministério da Saúde para tentar vender ali e fechar contratos. Por isso também tem a investigação, são três investigações, três inquéritos envolvendo ali o Lulinha, eh, de corrupção. Nenhum contrato foi fechado,

pelo menos até onde se sabe. E também em toda a história do Lulinha, não tem o presidente Lula sendo investigado. Flávio Bolsonaro também não é investigado sobre Dck Horse. Mas o que a gente vê é que a justiça tem alguns outros eh modos, dispositivos de chegar nessa questão toda. Uma delas pode ser a delação premiada é dessa parte importante da história do Dark Horse, que é o fundo, que recebeu eh boa parte desse dinheiro, um dinheiro impressionante. Nenhum filme na história

do cinema brasileiro recebeu tamanho valor de dinheiro, né? inclusive que durante essa semana Piauí, revista Piauí, trouxe que o eh o Flávio, o filme recebeu mais dinheiro ainda do que se eh imaginava e eh tem essa esse dispositivo que pode ser a delação premiada dessa desse fundo que é americano, que é onde o Eduardo Bolsonaro, que não fazia parte da produção do filme, não é roteirista, não é o diretor, não é um dos atores, mora. Eh, e essa delação do mineiro, né, da da Interplay, que vem junto, não sei se casada, mas vem ao mesmo tempo da da proposta, pelo menos de delação premiada do dono da REAG, né, do Mansur. Elas elas t aparentemente chegam no mesmo lugar, que é aonde tá o dinheiro do Vorcaro. É porque o Vorcaro ele não agia, a gente tá falando que ele não agia sozinho no mundo político, ele tinha essas diversas conexões. Ele

pagava pro Flávio, pagava pro Flávio, pagava pro Ciro Nogueira, pagava pra família do Alexandre Morais, pagava para um monte de gente, oferecia Charuto, Champanhe, eh o whisky. Eh, mas ele também tinha a sua rede e aí ele tinha a rede de informantes ali, a rede de monitoramento, que é onde eh talvez algum momento entre o Alexandre de Moraes como investigado, eh, ou se é pelo menos o que se discute, eh, mas ele também tinha a rede empresarial, né, quem cuidava do dinheiro dele, quem permitia que ele aumentasse o patrimônio dele, escondesse o patrimônio dele e pudesse continuar bancando 73 R milhõesais para um filme que obviamente não é um investimento. Imagina que o banqueiro eh do porte do Vorcaro, do que ele tinha naquele momento, do que você era sabido, um monte de gente vai bater na porta. A gente para quem gosta aí, tem o Shake Tank. Eh, o que não falta é a gente com proposta de ter um projeto que se você me der R$ 1.000 vou te dar devolver 1

milhão. Você só precisa investir em mim. Eh, e aí ele escolhe botar no filme do Flávio Bolsonaro, o que é estranho. Mas voltando atrás, eh, por que isso? porque tem muito dinheiro. E para ter muito

dinheiro ele tem que ter esquema também. E quem conhece esse esquema? algumas pessoas, duas delas estão estão propensas a depor e que a ao que se supõe, elas podem oferecer algo que era muito valioso paraa delação do Vorcaro, que é onde tá o dinheiro. Eh, essa é a grande, uma das discussões, é ele entregar autoridades e ele falar onde tá o dinheiro dele para que ele possa devolver esse dinheiro. Esse dinheiro tá escondido. E duas pessoas que podem

saber onde tá o dinheiro são o mineiro, que é um cara que opera para ele há muito tempo, e o Mansur da Reag, que fazia todo tipo de negócio com o Burcaro, que fazia ali. E assim, a gente tá falando, a gente tá falando de 5 milhões, 70 milhões, a gente tá falando de de um dia pro outro os caras assinarem um empréstimo de R$ 500 milhões deais do master paraa Reag e no dia seguinte um fundo da Reag compra 3 bilhões. A gente não tá falando de, veja, a gente tá falando de 500 milhões, 3 bilhões. A gente tá falando de de valores que se compram mega empresas do país. A gente tá falando de bilionários e num cheque de bilhão. Então é esse

cara, o o João Mansur que tá topando eh delatar alguma coisa que envolve o Vorcaro. E no caso específico do mineiro, eh, é importante destacar, a, o master negava que a Entrep fosse do grupo dele. Existe um, eh, os bancos precisam prestar contas pro Banco Central e dizer eh quem faz parte do conglomerado, né, quem faz parte do banco. A Entrepen nunca foi parte do master, só que na hora que o Vorcaro decidir pagar o fundo que financiava Dark Horse, ele não tira dinheiro do master ou do conglomerado dele. O dinheiro sai da Entrepay. Por

quê? Porque muito provavelmente a Entrepay era do conglomerado dele e ele não dizia. E aí a hora que passasse a olhar o que é a Entrep e o que ela fazia também se olha o que o Vorcaro fazia. E aí entra esse dinheiro pro fundo do Dark Horse, eh, que é muito dinheiro e que, como a gente já mostrou, um monte de gente já mostrou, não é um valor compatível com o que pode dar de retorno um filme. Eh, quando você monta um negócio, você calcula quanto você tá investindo, quanto aquilo pode te render e se isso vai ser mais do que a taxa de juros do país. Não parece plausível

imaginar que o filme Dark Horse e pudesse pagar alvor caro mais do que 14% ao mês, que é a taxa de juros do país. >> Exatamente. É isso, Demetrio Vequioli. É sempre muito bom te aqui. A gente volta a conversar muito em breve, Demétrio, >> obrigado. E pro Magno, parabéns pelo

vascão dele. >> Boa. Cadê o Magno, hein? Queria me despedir aí, Magno. Pronto.

>> Obrigado, Demétrio. Muito. Foi, foi uma, uma vitória sofrida, mas a gente aguarda qualquer vitória boa. >> Valeu, Magno. Também >> triunfo, seu filho.

>> Olá. >> Um triunfo. Um abração também pro Magno Cal, que esteve com a gente durante todo o acordo metrópolis falando sobre tudo isso de Daniel Vorcar. Valeu, é sempre muito bom. Tchau. Tchau, gente. Obrigado.

>> E antes do ponto final ao Acorda Metrópolis dessa eh quinta-feira, né gente? Caramba, hoje a gente teve dois duas vinhetinhas aqui de notícia urgente, porque foi essa loucura, né? como você acompanhou aqui essa notícia aqui, a gente te falou do Nicolas Ferreira, né, com toda a relação dele agora revelada pelo ICL, eh, com o Daniel Varcaro, mas antes do ponto final tem mais essa daqui, ó. Nardoni e Jatobá. O STJ negou o pedido para eles voltarem à prisão. Quem traz os detalhes pra

gente aqui em metropolis.com é a Thaí Martins. O Nardoni e a Jatobá cumprem a pena em regime aberto pelo assassinato da menina Isabela Nardoni, morta em 2008, né? Os dois foram condenados pela morte por jogarem ela, inclusive da janela. Ela que caiu viva no chão, ficou alguns minutos ali agonizando. Menininha

de 6 anos, que era filha do Nardoni, né? eada da Ana Jatobá. O Superior Tribunal de Justiça rejeitou nessa quarta-feira um recurso que pedia a volta de Alexandre Nardoni e a Ana Carolina Jatobá à prisão. Os dois foram condenados pela morte da filha de Nardôia, Isabela Nardone, e estão em regime aberto. O recurso da Associação do Orgulho e LGBT, QIA, PN+ foi divulgado pela quinta turma da corte entre 27 de agosto e esta quarta. E pra

gente fechar esse resumão, a alegação é de que Nardon e Jatobá teriam descumprido termos para ter direito ao regime aberto. Entre os pontos apresentados estão dúvidas sobre a rotina de trabalho declarada por Alexandre, a sua circulação em horários possivelmente não autorizados e o endereço informado às autoridades. Segundo o STJ, o recurso foi negado por unanimidade, por terem sido identificados eh identificadas irregularidades no recolhimento das custas do processo. E além disso aí a gente te coloca um resumão do caso da eh Nardone eh da Isabela Nardone, né, para você se recordar. É isso. STJ negando o

pedido paraa volta de Alexandre Nardone e Ana Jatobá à prisão. Isso aqui tudo vai tá disponível no nosso canal no YouTube, Metrópolis TV, para você curtir e compartilhar. A gente também tá nas redes sociais, tudo @metrópolis. Bem facinho de você nos achar e achar os cortes do acordo e de todos os outros programas. Agora às 9:30 da manhã tem 90 minutos com Marília Ruiz. Depois às 11

tem também programa ao vivo sobre política brasileira que é o contexto metrópolis com a Neila Guimarães. Depois a uma tem o Reinaldo Azevedo, às 2:30 tem o Rafael Campos com agora Metrópolis para voltar a falar de todos os assuntos que importam. E é isso, uma vasta programação ao vivo e muitas reprises também para você que acompanha a gente pela sua Smart TV. A gente tá sempre e com uma programação bastante importante sobre tudo que importa para você acompanhar 24 horas por dia, de segunda a segunda e de graça, tá certo? E o nosso próximo encontro é amanhã, na última edição do Accord Metrópolis desta semana, de sexta-feira, pontualmente às 7:30 da manhã. Muito obrigado pela sua

companhia. Uma ótima quinta-feira, ótimo restinho de semana e até já. Até já não, né? Até amanhã. Ciao