---
video_title: "Junto a Fachin, Lula ataca \"indústria das fake news e vazamentos seletivos\""
video_id: 3UC3Q9dkr7g
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3UC3Q9dkr7g
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Em meio à crise no Supremo Tribunal Federal (STF), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) criticou o que chamou de “indústrias das fake news e dos vazamentos seletivos”. A declaração foi dada durante um evento no Palácio do Planalto e ao lado do presidente do STF, Edson Fachin, nesta sexta-feira (4/9).
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #lula #fachin #stf
---
Teremos para o próximo ano uma discussão profunda sobre a necessidade de uma nova reforma no poder judiciário brasileiro [aplausos] para para que o povo possa continuar acreditando na justiça. Porque ninguém ninguém em nome da democracia pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. Ninguém. Isso vale pro presidente da República, vale para um catador de material reciclável, vale para uma parteira e vale para uma médica. Todo mundo tem que estar subordinado aos mesmos trâmites da legislação. Afinal de contas, ela vale

para todos. E eu disse ao meu amigo Faquim, a Suprema Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe, com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desordes, é que manda na casa que resolve. Então, meu caro, tá nas tuas costas e nas costas do Paulo Gonê, a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. O que nós o que nós não podemos nesse país é oficializar a indústria da fake news, a indústria dos vazamentos seletivos por interesses políticos ou econômicos. Não é possível. Se a gente não der um

parada nisso, a gente vai perder a credibilidade que nós queremos que a sociedade tenha na justiça. Portanto, eu fico feliz com o fortalecimento, sabe, da justiça brasileira com essa lei.