---
video_title: "Reinaldo Azevedo – O vazamento das conversas de Roberta com Lulinha e as reclamações dos dois"
video_id: nqYQLY_OOqs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nqYQLY_OOqs
video_date: 20260817
video_description: |
  A Polícia Federal tem em mãos mensagens enviadas por Lulinha à empresária Roberta Luchsinger, investigada por suspeitas de tráfico de influência e de usar a proximidade com o filho do presidente para facilitar negócios e ter acesso ao governo.
  
  As mensagens, obtidas pelo colunista Tácio Lorran, do Metrópoles, mostram que os dois tratavam explicitamente de negócios. Em uma das conversas que vieira a público, fica claro que estavam tendo dificuldades para emplacar seus pleitos junto ao governo.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
que a Polícia Federal tem em mãos mensagens enviadas pelo Lulinha à empresária Roberta Luxinger. Ela que é investigada por suspeita de tráfico de influência e de usar a proximidade com o filho do presidente para facilitar negócios e ter acesso ao governo. Essas mensagens foram obtidas pelo colunista Tásio Loran aqui do Metrópolis e mostram que os dois tratavam explicitamente de negócios. E uma dessas conversas que veio a público, fica claro aí que estavam tendo dificuldades para emplacar seus pleitos junto ao governo. E nas conversas há uma menção à Suíça nos seguintes termos. A Roberta escreve para

o Lulinha: "Nosso nível está úto. Nosso futuro é Suíça. Pouco negócio é bom. Esse povo aqui está em outra vibe." E o Lulinha responde: "Isso, deixa eles.

Trabalho para baralho e nunca dá em nada". E a Roberta responde: "Decepção, tá, Reinaldo, a conversa parece sugerir que os negócios não estavam indo bem. E como você vê a menção à Suíça aí?" >> Olha, veja. Bom, de saída, obviamente, eh, fica claro que Lulinha discutia negócios com a Roberta.

Discutir negócios com a Roberta não quer dizer que os negócios tenham necessariamente acontecido. Finalmente a minha cara apareceu, a minha cara tava sumida. Não sei se na transmissão do YouTube, >> tá? Transmissão tava OK. Mas é que Ô, Rafa, eu não estava conseguindo me ver e isso para mim é um terror, porque eu não sei se eu tô bem, entendeu? [risadas]

Vamos lá. [limpando a garganta] >> [roncando] >> eh que os dois estavam falando de negócios e que parece que o Lulinha eh não deveria tá tendo esse tipo de conversa disso eu não tenho dúvida, tá? A questão é saber, foi conversa, teve negócio irregular, qual é a irregularidade? A seu tempo terá de ser apontada para, inclusive, se for o caso, se apresentar uma denúncia, né? você conversar agora a menção à Suíça. Aí lembremo-nos que Roberta

Luxinger já morou na Suíça. Ela é, ela foi casada com banqueiro, com um chefão de um banco. Eh, virou herdeira de uma parcela da sua fortuna, morou na Suíça. Hã, e parece que a referência suíça, v, vamos, vamos voltar paraa conversa. Coloca a conversa aí no ar. Ela diz:

"Nosso nível está outro, nosso futuro é Suíça." Ou lendo isso fica aparecendo: "Ruhu, nosso futuro é a Suíça, Rafinha". É tripa forra na Suíça, vivendo aquela maravilha, aquelas coisas lindas, aquelas montanhas, aquele negócio, se fizer barulho depois do horário ganha multa e enfim, nosso futuro é suíça. Mas aí na sequência, pouco negócio é bom. Hum.

Esse povo aqui está em outra vibe. Esse povo aqui fica parecendo que as coisas não andam bem. né? E o Lulinha responde isso, deixa eles trabalho para baralho. Baralho é eh é aquela palavra que começa com C e nunca dá em nada.

Não tá rolando. E Roberta responde: "Decepção. Tá bom, Rafael. A gente pode dizer tudo aí, menos que as coisas estejam dando certo, pelo menos nessa conversa. Hum.

Se a conversa fica evidente que o Lulinha sabia do trânsito da Roberta, participava desse trânsito. Por outro lado, parece que as coisas podem não estar indo tão bem assim. Depois se vai falar de uma resistência do Marcola aí na sequência. Vamos lá. [roncando] Você tá falando, a Roberta reclama da resistência do Marco Aurélio Santana Ribeiro. Ele quer o Marcola e na época

era chefe de gabinete do Lula. Ela diz o seguinte: "O Marcola não quer, ele tá incomodado e falou pra gente almoçar com Berger e ele sem Fefê, porque ele não quer mesmo. Não fica claro, Reinaldo, o que é que o Marcola não quer?" O Lulinha então responde: "Isso já é o terceiro almoço que eu tenho com ele e ele pede para ser só entre nós." Segundo os investigadores, Reinaldo, Fernando e Fefê que temos aí aparecendo nos diálogos, seria uma referência a Fernando Bitá, que é exócio do Lulinha.

E o Berger e Suedenberger Barbosa. Ele era então secretário executivo do Ministério da Saúde, chefe do gabinete adjunto da gestão da presidência. >> Eh, que jura por Deus que ele não pegou grana nenhuma, que não não teve nada. Eh, mas me parece que tem que ser mantido completamente distante essa altura. O os diálogos mostram, né, que o Fernando Bitar tem sido preterido nos negócios. Eh, em uma outra conversa

forma o Lan, a Roberta afirma pro Lulinha que o Fernando estaria usando o nome do Lulinha ao tentar fechar negócio gigante na na Teleb. Então, o nome do Lulinha estaria sendo usado indevidamente. Aí o Lulinha pergunta: "Já desmentiu?" desmenti e falei que não é verdade e que ele, o Fernando Bitar, fizer negócio com ele, presidente da Telebraç, ele não fará comigo. Não tem como isso não ter sinais de que não é exatamente uma conversa republicana no sentido de que há um trânsito ali.

Enfim, quando eu digo republicana, lobis em governos, em todos os governos, empresários tentando fazer negócio, não sei o que, isso é absolutamente comum e tal. Agora, é evidente que o filho do presidente não deveria estar metido nesse troço. Faz muito bem o Lula quando diz: "Olha aqui, se ele fez, ele que pague." Eh, acabou. Eh, a investigação está sendo feita, três inquéritos abertos.

né? Sobre vazamento, nós vamos falar daqui a pouco. Há três inquéritos abertos. Eh, portanto, essa Polícia Federal não tá fazendo o que fez a Polícia Federal do Bolsonaro. Quando ele bate o porrete na mesa e diz: "Eu vou trocar todo mundo na ponta porque eu não quero ninguém ferrando minha família, meus filhos e meus amigos, né?" Manda o Sérgio Moro embora. Essa

conversa teve em 2 de abril 2020, 24 de abril Sérgio Moro cai. Dia 29 de abril de 2020 assume o Mendonça com uma polícia federal que tinha sofrido intervenção e que ficou sob intervenção no governo Bolsonaro. Tanto ficou que o Anderson Torres, ministro da justiça, está preso, né? o tal Silvineio, que era diretor da Polícia Rodoviária Federal preso, porque houve intervenção, aí a investigação consta, está acontecendo. Hã, agora conversas aconteceram, os vazamentos estão aí e deixam, não deveria haver vazamento. Os

vazamentos acontecem. tá criticando o Metrópoles e o LAN porque publicaram? Não, a imprensa não tem o dever do sigilo. Quem tem o dever do sigilo é aquele que tem acesso, é o é o funcionário ou da Polícia Federal ou do gabinete do Mendonça, quem quer que vaze, por enquanto, vazamentos de um lado só. A gente vê daqui a pouco também, né? Mas

tem uma outra coisa aí na conversa envolvendo aí uma joia, né? Vamos lá. Outra conversa, Reinaldo, essa entre a Roberta e o Marcola e trata, como você disse aí, da compra de uma joia que seria pro Dia das Mães. O Marcola escreve o seguinte: "Vou tentar desenhar na foto para facilitar". Aí a Roberta responde: "Ela vai mandar mais fotos.

Pera aí." E então o assessor do presidente Lua responde: "Ah, tá bem, mas gostei dessas. Não fica claro nas mensagens quais joias o Marcola indicou gostar. Logo em seguida, a Roberta afirma: "Ela sugeriu um brilhante, vai mandar". Então a empresária envia duas fotos, um pad solitários e um colar de diamantes. E o Marcola agradece dizendo:

"Boa". Interlocutores da defesa de Marcola informaram que as joias custaram R$ 9.200 e fazem parte do empréstimo de R$ 249.000 1000 foi solicitado pelo Marcola Roberta que foi pago com juros e correção. >> E houve impréstimo, se foi pago, tudo isso com sigilo se demonstra. Com quebra

de sigilo se demonstra, né? Sendo ela uma empresária que transita nos bastidores do poder e não sei o que e faz negócio, essa conversa nem deveria ter existido. Claro, existiu, né? teve empréstimo, foi empréstimo, teve contrapartida, até agora, eh, evidência da contrapartida não aconteceu, mas é claro que eles deveriam, por exemplo, tá falando assim: "Vou te emprestar o livro Dodorico Leal, comprar para você Nostalgias Canibais, que eu ganhei do Rafael, uma preciosidade, né? Um autor da cidade do Rafael Picos, né, Rafael? Isso. Picos,

>> grande Pixos, Piauí. >> Picos, Piauí. Mas é brilhante, é brilhante, é brilhante. Deveriam estar discutindo isso aqui, mas estão discutindo joia. Investigue-se. Teve sacanagem? Não teve.

Teve contrapartida, né? Foi só uma relação entre privados. Se não aparecer contrapartida, você não tem. Qual é o tipo penal até agora? Eh, emprestar dinheiro para comprar joia não é tipo penal.

Eh, e emprestar dinheiro para comprar joia ou para comprar outra coisa em troca de uma facilidade do Marcolo ou de qualquer outro para as ações e para a atuação da Roberta. Aí é crime. Então, vamos ver o que vem. uma nota enviada ao Metrópoles pelo Marco Aurélio Carvalho e Guilherme Sugimori, que são respectivamente advogados do Lulinha, eh, e do Marcola, né? Dizem que eh caso estejamos diante de mais um lamentável episódio de violação do dever do sigilo funcional, crime previsto no artigo 325 do Código Penal, o recorte seletivo, a divulgação parcial das referidas supostas mensagens revela um abandono de qualquer pretensão de imparcialidade e de obediência às leis, deixando de lado a verdade o interesse público para buscar, por meio de disposição mediática, efeitos que a via processual legítima adequada não permitiria. A

defesa reafirma sua confiança nas instâncias e adequadas de apuração. Bom, que nós estamos diante da violação do dever do sigilo. Veja, eu tô aqui para chamar as coisas pelo nome que elas têm, né? É claro que é uma violação dever do sigilo. Agora, o Loran não tá cometendo crime nenhum.

Se tá público, tá público. Ah, e se ele tivesse cometido um crime para obter essa informação, aí é diferente, né? Aí o Lohan teria cometido crime. Ah, e se ele recebeu eh um empréstimo de 100.000, [risadas] só para ficar num caso famoso, eh para divulgar coisa, aí sim. Mas não, ele não

cometeu crime nenhum. A informação chegou a ele e cumpre saber quem tá vazando. Mas eu tenho de apontar aqui também, só vaza coisa de um lado, né? Vocês viram o vazamento até agora da investigação do inquérito do Dark Horse? que envolve Flávio e Eduardo Bolsonaro e outros.

Aí se tem um verdadeiro túmulo fechado. As investigações que são do Lulinha é um túmulo aberto, sai tudo de lá, inclusive fantasmas, né? Então assim, eh, isso é um dado. Ah, tá querendo livrar caro. Eu tô levando caro de ninguém. Dane-se. Quem fez que pague.

Fez, paga. A única coisa que vai ser ruim, quer dizer, ruim para a rigidez do processo é chegar ao fim de tudo e não ter o tipo penal para apresentar denúncia. Hã, qual é o tipo penal até agora, né? O que eu tô vendo aí é o Lulinha e a Roberta reclamando que as coisas não estão dando certo. Me parece que a referência Suíça aí não é Suíça, nós vamos viver na farra, que a Suíça não é mais a farra, inclusive no que respeita a lavagem de dinheiro. Porque eu tô vendo isso aqui

agora virou a parece tá um pouco assim a conversa tá assim agora esse pessoal tá achando que tá na Suíça, que tudo tem que ser com esse rigor e que as coisas não estão dando certo. Hum. Nós já vamos falar de campanha eleitoral, nós vamos falar de São Bernardo, Vileuclides, nós vamos falar do Flávio, eh nós vamos falar de tudo, né? Vamos Romeu reunir 30.000. apareceu

menos de 1/3. Nós vamos falar de tudo isso, de campanha eleitoral, né, daqui a pouquinho. Mas é importante tratar dessas coisas porque isso também essa altura é a campanha eleitoral. Ou esses vazamentos estão sendo feitos agora para quê? Já disse, a imprensa não participa, sabe, tem de publicar. É bom

confundir as coisas, né? Imprensa sabe, tem de publicar de todo lado. Apareceu, publica. Hã? se é do inquérito, se vazou, se tá lá a conversa, a conversa tá ali porque tem imagem.

Agora tem um vazamento industriado que se volta para um lado da questão, né? E o vazamento do Dark Horse? Ah, o Reinaldo agora quer vazamento de todos os lados. Não, eu eu eu só tô dizendo o seguinte, eu por mim não tem nenhum se a investigação é sigilosa. Sigilosa deveria ser. Agora,

quem vaza de um lado e protege? Quem vaza de um lado e cumpre a lei do outro, né? Porque isso é evidente. Ou eu ou eu não vou apontar isso. Aponto também, né? Tudo que for exotismo, nesse caso, a

gente aponta.