---
video_title: "Análise: Minas é um estado que Flávio Bolsonaro tem a missão de ser competitivo para eleição de 2026"
video_id: QlbmpfYUU8k
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QlbmpfYUU8k
video_date: 2026-08-04T11:46:33+00:00
video_description: |
  A decisão do senador Cleitinho Azevedo (Republicanos) de desistir da disputa pelo governo de Minas Gerais provocou uma onda de críticas entre apoiadores nas redes sociais. Nos comentários de uma publicação recente do parlamentar, eleitores disseram ter se sentido frustrados e acusaram o senador de abandonar o projeto político que vinha sendo defendido ao longo dos últimos meses.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Agora, efetivamente no acordo metrópolis dessa terça-feira. Na segunda-feira, o senador Cleitinho anunciou que não vai disputar o governo de Minas Gerais após semanas de indecisão. A gente vai ter um trecho que a gente vai passar agora e da fala dele para você entender mais ou menos como é a confusão envolvendo o Cleitinho. Vamos lá. >> Do mundo.

>> Eu dirigir aqui ao povo negro pedir perdão. >> Só puxar um pouquinho, >> pedir perdão porque meu momento não tá fácil para mim, pra minha família. Não adianta entrar numa campanha agora do jeito que eu tô. Não adianta eu querer cuidar de vocês. Vocês não estão cuidando de mim, não cuidando da minha família. Eu ten que ser honesto com

vocês. Eu tenho que falar a verdade. Aqui o [risadas] sempre me ajudou, me deu a candidatura do Senado, me motivou. O senhor também me esperou o tempo que precisava me esperar. Eu peço perdão, mas meu [risadas] momento ainda eu não tô bem. Eu preciso recuperar,

cuidar de mim, porque não adianta eu queria cuidar de vocês. Vocês não estão cuidando de mim. Eu peço perdão, mas eu vou trol não vou conseguir não. Cletinho, deixa ouvir aqui um pouquinho o Crisis. O Cleitinho, que perdeu o irmão, né, há duas semanas, eh, tinha toda aquela expectativa de como seria a participação dele antes dessa, eh, dessa situação muito ruim, familiar, muito triste, né, familiar pra família do Cleitinho. Antes

mesmo tava aquela coisa do será que ele vai pra convenção do partido, será que não? ele não foi, mas aí ele tava também já passando por esse luto e a gente vê que ele tá bastante eh comovido ainda, bastante mexido, não vai participar pro tanto do pleito. Uma expectativa muito grande, principalmente de Flávio Bolsonaro, não é não? O a gente vai conversar agora com o nosso diretor da eh redação de Minas Gerais, do metrópolis.com, Rafael Veleda. O Veleda

tá sempre aqui trazendo essas informações do Cleitinho pra gente, né, Veleda? e não só do Cleitinho, eh, mas de todo o cenário de Minas, que é bastante enrolado. Muito bom dia. >> Bom dia, Nati. Bom dia, a todo mundo que tá nos acompanhando no Acorda. Pois é,

Nati. Eh, queria até te falar que essa novela acabou, mas eu acho que não acabou ainda. A gente ainda precisa entender o que que aconteceu aqui em Minas, porque estamos todos muito confusos. Nad, o Cleitinho, ele passou por meses de indecisão, realmente a gente veio noticiando e aí no fim de semana teve a convenção do Republicanos aqui em Brasília, Cleitino não foi e nesse momento Republicanos perdeu a confiança nele, a paciência e vetou a candidatura. Nesse momento, o Cleitinho falou: "Não, gente, eu quero ser candidato, eu tô de luto, meu luto precisa ser respeitado, então eu não podia ir na convenção, mas eu quero sim ser candidato." Fez um evento público em

Divinópolis, reafirmou nas redes, então todo o eleitorado e os aliados dele já ficaram animados, né? Falaram: "Ó bom, pleitinho quer". E começou uma grande operação aí para convencer os republicanos a voltar atrás. uma operação que teve a ajuda do PL, do Flávio Bolsonaro, da ex-preira dama Michele, teve os republicanos aqui em Minas. Eh, muita gente queria, principalmente o eleitor, né? O

Cleitinha, ele lidera aqui em a todas as pesquisas de intenção de voto isoladamente aí com mais de 30% das intenções, primeiro e segundo turno. Então, era uma eleição que tava muito bem encaminhada paraos republicanos e pro Cleitinho, Nati. Então a gente tá assim, Cleitinho falou que queria, teve duas reuniões bem longas aqui com o presidente do Republicano, Marcos Pereira, no sábado e ontem, reuniões assim de 5 horas para no final ele falar que teve essa desistência que o Marcos Pereira até chama de voluntária. Então tem muita gente que não tá acreditando ainda, Nati, se foi voluntária mesmo, tá? Existe a desconfiança aqui em Mina sobre um acordão.

>> É exato. A gente vai chamar também para essa conversa o Vinícius Passarelli, nosso colunista, vindo diretamente da redação de São Paulo, do metropolis.com. Vini, bom dia. É sempre um prazer te ter aqui.

>> Bom dia a você, bom dia ao Veleda, todo mundo que nos assiste. Ô, Vini, ontem a gente falou bastante já sobre a questão do republicanos, né, eh, no Brasil todo. Eh, e agora em relação a a Minas Gerais, é mais um estado extremamente importante que tem essa confusão do Republicanos. Era uma expectativa muito grande do Flávio, exatamente, do Flávio de ter o Cleitinho ali, eh, podendo ajudar como palanque. Eh, e parece que o Flávio não vai ter esse palanque também. Eh, e o

único palanque que tá bem definido para pro Flávio é São Paulo, né? É o palanque do Tarcis de Freitas, também do Republicanos. >> Exatamente, Nati. havia uma expectativa grande ali da campanha do Flávio para que o Cleitinho fosse esse candidato justamente por representar esse palanque forte pro candidato eh Flávio Bolsonaro em Minas. A gente tá cansado de falar, né? Minas é um estado eh crucial,

decisivo para qualquer eleição no Brasil. Historicamente é assim. E o Flávio contava de sim com esse palanque ali do Cleitinho. Era um candidato forte, né? um candidato que liderava as pesquisas eh desde a pré-campanha e agora com essa definição de que de fato eh Cleitinho não será candidato, eh o senador do PL se vê novamente sem um palanque forte em Minas Gerais. Eh

Minas, como Veleda já detalhou aí, tá bastante confuso o cenário ali, né? o próprio presidente Lula não conseguiu também eh construir eh um palanque eh que ele gostaria, né, forte suficiente, eh como o PT gostaria, acabou eh lançando ali um plano B, que foi o Patrusa Ananias eh para ser o candidato petista nessa eleição. E o cenário agora tá bastante em aberto ali, né? O candidato eh da situação, digamos, o candidato do Romeu Zema, Mateus Simões, é um candidato que não tem empolgado, não tem decolado nas pesquisas, embora seja um candidato ali como partidária forte, né, o PSD, eh, do Gilberto Cassabe. Então, é um momento ali de bastante um quadro bastante de bastante indefinição em Minas. Eh, nesses dois

principais colégios, eh, colégios eleitorais no Brasil. Em São Paulo, de fato, a situação com o Flávio é um pouco mais tranquila, porque ele tem o Tarcísio. O Tarcísio é um candidato bastante forte aqui, candidato a reeleição, tem liderado com uma certa folga as pesquisas de intenção de voto. E o Flávio, pelo menos com esse palanque, ele vai poder contar, embora a gente sempre pondere, e a gente tem falado isso aí na na cobertura dessas eleições aqui em São Paulo, que o Tarcísio ele promete um apoio, mas ele não deve eh se engajar tanto assim na campanha do Flávio Bolsonaro, a todo um cálculo ali da equipe do Tarcío para manter uma certa distância segura, digamos, do Flávio, porque é um candidato que vira e mexe tá no noticiário aí se envolvendo com algumas polêmicas e o Tarcísio, ele toma esse cuidado para que eventuais novas polêmicas ou um noticiário ou uma agenda ruim do Flávio não respingue na sua própria campanha. A campanha para ele aqui é uma campanha de de tentar fazer o simples, né? Não se complicar. O

Tarcísio tem toda uma ideia ali de não nacionalizar tanto a campanha em São Paulo, embora seja uma campanha naturalmente de caráter nacional, né? Até pelos candidatos colocados. O Tarcísio, ao longo desses 4 anos de mandato, foi eh cotado o tempo todo, assediado pelos partidos do Centrão, pelo mercado financeiro de seu candidato presidencial. O Haddad já foi um candidato a presidente, né, em 2018. É, eh, o próprio presidente Lula sinalizou na última convenção do PT, no final de semana, que ele ainda considera o Hadad o seu sucessor, né, o seu sucessor político. Já indicou que o Haddad, eh,

por enquanto, é um dos principais nomes do PT para disputa em 2030. Então é provável, claro que política 4 anos acontece muita coisa, né? As coisas mudam, mas é uma tendência de que essa eleição em São Paulo possa se repetir em 2030 na disputa nacional, né? Então naturalmente é uma eleição que tem um caráter nacional, mas a estratégia do Tarcísio é evitar um pouco isso. Ele quer fazer uma campanha bem focada na gestão, né? Gestão dele aqui em São

Paulo, nas entregas. tem toda eh uma tentativa também do Tarcis e da sua campanha de melhorar os votos do governador na capital paulista e na região metropolitana. A gente lembra que na última eleição o Tarcisio perdeu pro Hadad, né, em São Paulo, na capital, e também na grande São Paulo. Então o Tarcísio, digamos que ele tá mais preocupado com essas questões do que exatamente em oferecer esse palanque pro Flávio Bolsonaro. Lembrando também que há toda uma um temor aqui, principalmente do PT, de que o Tarcis liquide essa eleição no primeiro turno, né? Eh, as pesquisas que têm saído já

indicam essa possibilidade. Essa chance cresceu depois da desistência dos outros candidatos ali de centro direita que se colocavam, pré-candidatos, né, que se colocavam nessa disputa. O caso do Paulinho Serra do PSDB, o caso do Kim Cataguiri, eh, da missão. Então, caso isso aconteça, de fato, Tarcísio vença no primeiro turno, seria um desastre pra campanha do presidente Lula, né, que conta com esse palanque do Hadado. A eleição de São Paulo, a gente também cansa de dizer, assim como Minas, é uma eleição muito importante pro resultado nacional. Eh, os petistas com quem a

gente conversa ali próximos ao Hadad, ao presidente Lula, não tem muita dúvida em avaliar que na última eleição o Lula ganhou eh ganhou o pleito nacional por ter perdido de pouco, digamos, do então presidente Jair Bolsonaro em São Paulo, né? Então, nos votos absolutos ali, você fazer uma uma pequena margem de diferença em São Paulo pode fazer total diferença no resultado. Então são esses dois cenários aí dos dois principais palanques, né? Tanto para Flávio como presidente Lula, Minas, num cenário bem mais indefinido agora e São Paulo. >> É, a gente tem também o nosso cientista político de hoje, o Magno Cal. sempre

muito bom te aqui, ô Magno. Muito bom dia. >> Bom dia, Natália. Bom dia, Veleda. Bom dia, Passarele. Sempre um prazer estar

aqui com vocês. >> Caramba, hein? Eh, Magno, a gente tá há muito tempo falando sobre essa situação de Minas e a gente segue falando. É bom a gente lembrar que até amanhã, dia 5 de agosto, é quando as campanhas têm eh as convenções partidárias para definir os seus candidatos. E mais do que isso, oficializá-los, né? fazer todo aquele

evento, lançar os nomes todos para governo, paraa presidência, para também anunciar os candidatos a deputado estadual, a deputado federal e as para preencher as duas vagas de senador. Eh, e depois disso, do dia 5 de agosto até o dia 15 de agosto, essas esses partidos todos precisam registrar essas chapas, esses candidatos na justiça eleitoral para daí sim colocar as campanhas nas ruas em 16 de agosto. Tá tudo muito aí e a gente não tem ainda a informação concretizada de Minas Gerais, que é esse estado chave. É verdade, Natália. É o segundo estado em termos de eleitores no Brasil. É um

estado que tradicionalmente para onde vai Minas Gerais, vai o Brasil. Minas Gerais costuma antecipar as tendências do eleitorado brasileiro por ter um eleitorado muito diverso. E nesse ano, provavelmente tem uma das corridas estaduais mais complicadas do Brasil inteiro. Como vocês eh já comentaram, se tem um governador em exercício que migrou pro PSD buscando ganhar mais musculatura eleitoral, mas que ainda não engrenou nas pesquisas. O próprio PT teve muita dificuldade em encontrar um caminho nessa eleição de Minas Gerais, testou alguns cenários, acabou optando por Patruz Ananias. E a

direita, que é um um campo político bastante forte em Minas Gerais, é o estado de Nicolas Ferreira, o deputado que obteve a votação recorde na eleição passada e não conseguiu até agora eh se estabelecer ou pelo menos obter uma frente que possa ser apresentada ao eleitor de Minas Gerais. Cleitinho era um nome natural, liderava todas as pesquisas. Eh, houve um óbvio problema de comunicação, para dizer o mínimo, entre Cleitinho e o seu partido. É raro a gente ver um candidato que lidera as pesquisas em todos os cenários ser ou escanteado pelo seu próprio partido ou desistir da candidatura no último minuto, qualquer que seja a versão que a gente acredite eh nessa história. E agora aparecem outros candidatos.

aparece o Marcelo Aro como esse potencial candidato a governador que possa unir esse campo. Mas de fato chama muito atenção termos um estado tão importante num momento em que talvez a direita tenha obtido um nível de organização eh no Brasil que poucas vezes vimos anteriormente. E num estado tão importante de como Minas Gerais, nós estamos vendo chapas sendo definidas literalmente na véspera do prazo. É muito interessante ver para onde isso vai, porque Minas é um estado onde Flávio Bolsonaro tem a missão de ganhar musculatura. Se antes a gente falava de Lula tentando perder de pouco em São Paulo, Minas Gerais tem um cenário em que o Flávio Bolsonaro precisa ser competitivo, precisa ter o palanque da mesma forma que o presidente Lula. Tanto

foi esse esforço do PT de obter um palanque em Minas Gerais. E no entanto, hoje a gente tem o PT, mesmo que aos trancos e barrancos, conseguindo apresentar uma candidatura crível, pelo menos, eh, a oposição, a o palanque de Flávio Bolsonaro, a véspera eh do final desse período de escolha dos candidatos, ainda sem ter um pouso muito firme eh no segundo maior estado brasileiro. A gente eh, eu preciso pedir um intervalinho, mas na volta a gente acho que pode focar sobre a questão das pesquisas Quest que saíram semana passada, dos recordes da Quest, da Genal Quest por estados, já para adiantar para quem vai entrar no intervalinho, mas a gente vai segurar esse assunto, tá? No intervalo a gente vai falar sobre outra situação, a megaoperação contra atentado aqui em Brasília durante as eleições. Mas e na Quest da semana passada, no Recorte de São Paulo era segundo turno.