---
video_title: "Fachin diz que críticas às decisões do STF fortalecem a democracia"
video_id: GPgYmiT2Zbg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GPgYmiT2Zbg
video_date: 2026-08-03T19:20:44+00:00
video_description: |
  O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Edson Fachin, afirmou que críticas às decisões da Corte fazem parte da democracia e disse que o tribunal deve saber conviver com elas.
  
  Acesse:  https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/fachin-diz-que-criticas-as-decisoes-do-stf-fortalecem-a-democracia
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
mostrar o que já foi dito pelo Faquim, o ministro Edson Faquim, durante essa que foi a primeira sessão do retorno dos trabalhos do judiciário. Ele diz que críticas às decisões do STF fortalecem a democracia. Lembrando que Edson Faquim é presidente do superior do Supremo Tribunal Federal. Então, vamos lá dizer o que ele disse, ó, ô, falar o que ele disse, né? disse que as críticas, as decisões da Corte fazem parte da democracia e também falou que o tribunal deve saber conviver com essas críticas.

Essa declaração foi dada nesta tarde, de segunda-feira, como eu disse, durante a abertura do segundo semestre do ano judiciário. Segundo o ministro Edson Faquim, o Supremo não se fortalece pela ausência de críticas, mas pela capacidade de lidar com elas sem comprometer sua atuação. O Faquim também acrescentou ser natural que decisões da Corte sejam debatidas e por vezes contestadas, pois esse processo quando ocorre dentro dos limites republicanos fortalece a democracia. Olha o que que ele disse, ó. É oportuno também reafirmar que a força institucional do Supremo Tribunal Federal não reside na ausência de crítica, mas na capacidade de conviver com ela, sem perder a serenidade necessária ao exercício da função jurisdicional. Essa foi a fala de

Faquim durante a abertura dos trabalhos do segundo semestre do ano judiciário. Qualquer novidade você acompanha na coluna Manuel Alcântra que tá lá olhando tudo de perto. Voltamos então com a TV e o YouTube.