---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Fachin não retirou do inquérito das fake news pedido de Moraes contra Mendonça"
video_id: AOnKOfr9V80
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AOnKOfr9V80
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O presidente do Supremo, Luiz Edson Fachin, incluiu o pedido de investigação feito por Alexandre de Moraes contra André Mendonça no mesmo processo aberto por ele sobre o relatório da Polícia Federal que trata das mensagens que teriam sido enviadas por Daniel Vorcaro ao ministro relator do inquérito das fake news. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E tem mais coisa, nós vamos falar, né? Mas aí tem uma decisão tomada pelo Faquim. Você sabe que a a aos 15 anos eu antes de eu me converter ao trotquismo, eu quase me converti a a ao comunismo ortodoxo, porque eu tive um professor que me influenciou bastante, genial, que era do partidão, e ele me dizia assim: "Reinaldo, a burrice e a ignorância são mais reacionários do que o reacionarismo, né? Porque fazem o mundo andar para trás. E aí tem certas coisas que, bom, por que que eu tô falando isso? Vamos pra

próxima notícia e depois a gente volta à petição do do Alexandre. O que mais tem lá? Mas é que foi noticiado uma coisa assim como se o Faquim tivesse tomado uma decisão contra o Alexandre, né? Eh, por causa do inquérito das fake news, nós estamos noticiando aqui como a coisa foi noticiada, justamente para que a gente possa entrar, Rafael, no âmago das questões, né? É isso.

>> Sempre entrando no âmago das questões, Reinaldo, presidente do STF, o Edson Faquim, ele retirou o pedido de abertura de investigação feito pelo Alexandre de Moraes contra o André Mendonça no inquérito das fake news. O Faquim apontou que a iniciativa foi tomada para verificar a regularidade do ato do Morais e depois analisar as acusações feitas pelo relator ao colega que está à frente dos casos envolvendo aí o Banco Master e o INSS. O presidente do Supremo concluiu incluiu o pedido do ministro no mesmo processo aberto por ele sobre o relatório da Polícia Federal que trata das mensagens que teriam sido enviadas por Daniel Vorcaro a Morais. O FAQ determinou que a PGR se manifeste sobre o pedido de Morais em 5 dias e o ministro escreveu o seguinte no despacho: Considerando a necessidade de adequada instrução do feito para a apreciação da admissibilidade e da regularidade do procedimento adotado pelo ministro Alexandre de Moraes, bem como se for o caso das imputações nele deduzidas, determina a complementação da instrução nos termos a seguir. O presidente do STF também estabeleceu um prazo de 5 dias para o Mendonça se manifestar formalmente sobre o caso. E

se assim dejar depois da resposta da PGR, FAQU afirmou o seguinte: "As providências hora determinadas destinam-se exclusivamente à instrução do feito, sem antecipação de juízo quanto à admissibilidade, à regularidade do procedimento ou ao mérito das imputações." FAQ pede informações sobre as circunstâncias nas quais Mendonça determinou a identificação das pessoas com as quais o Vorcário conversava e as medidas tomadas para que as regras de investigação sobre autoridades fossem cumpridas. E o ministro também determinou que o gabinete do relator dos casos Master INSS envie uma cópia integral dos autos do processo, no qual o relatório do que cita Morais foi acrescentado. O Faquim também determinou que o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguees, se manifeste sobre o do documento da corporação nesse mesmo prazo. >> Então vamos lá.

Ele pediu a todos eles esclarecimentos. Faquim, primeiro escândalo. Olha, Alexandre recorreu ao inquérito 4781. O inquérito 4781 diz respeito ameaças que acontecem no âmbito do próprio Supremo. Se existe uma investigação secreta contra ministros do Supremo no Supremo, inquérito 4781.

Ah, mas ele já deveria ter sido fechado. Nós vamos chegar a isso ainda. Eu não acho, mas eh concluído. Mas a gente chega a isso daqui a pouco. Vamos botar ordem nessa orgia. Como dizia Marques de

Sad, não dizia, pregava, botava a memó ordem na orgia com Marques Sad. Orgia era cada um fazendo uma coisa direitinho. Não era assim. Orgia não é bagunça. Então vamos botar ordem nessa orgia. É o 4781. Se justifica se ele já

deveria ter sido concluído ou não. É outra coisa e eu vou me manifestar. Dois. Não, o Faquim não tirou nada. Essa notícia, a notícia tá aqui só para que eu tenha gostinho de dizer que ela é falsa.

Olha como são as coisas, Rafael. Ela é falsa. Eu mantive aqui. Eu só troquei a tarja. Só troquei a tarja porque na tarja, então a nossa tarja tá assim, né? Só

para eu lembrar aqui. Tá assim. Faquim Morais, petição, inquérito 4781. Você vê que não tem faquinha retira. É falsa. Porque se o Alexandre

o Alexandre mandou para o o presidente do Supremo ou Alexandre mandou para o presidente do Supremo e ele o fez na condição de relator do 4781, mas pedindo ao presidente do Supremo que veja o que fazer. Ele não tirou. O Alexandre mandou para ele, ele fez a coisa certa. Porque se o Alexandre, veja, o Alexandre como relator, ele poderia ter determinado medidas pura e simplesmente.

Aliás, tentaram fazer um paralelo aí entre o que ele fez e o que fez o Mendonça. E o paralelo é falso. O Mendonça como relator atuou. Aqui o Alexandre não faz nada. Ele não mandou investigar ninguém por causa disso. Ele usou relatórios de

inteligência que estavam na PF. Então, nada foi retirado. Nada foi retirado. Se o Alexandre não quisesse que o Fa respeito, não teria mandado ao Faquim. Gente, eu preciso saber como as coisas funcionam.

acontece que hoje, eh, inclusive ministros do Supremo, muito, alguns muito cercados e assessorias competentes, tal, e puxa vida, às vezes, né, a vida é tão dura, né, Rafael, tanta demanda, tanta pressa para publicar coisa, nada melhor do que ter alguém que fale isso aqui é o seguinte, é isso mesmo, é isso mesmo. Então, vou lá, né? E a vida fica mais fácil, fica mais fácil. Mas fica tudo muito mais complicado, porque daqui a pouco nós vamos ver, né, nós vamos fazer um intervalinho e vamos continuar nisso, né, vou comentar um pouco mais esse negócio de como as notícias das salsichas são feitas. Nós vamos ver o que é que há nesse relatório feito pelo Alexandre Moraes, que alguns estão tentando minimizar, embora tudo seja óbvio demais. Então

você vê como são as coisas. É claro que a valoração, eh, seja a valoração moral, seja a ideia de que um lado tá ganhando, outro tá ganhando, é claro que isso interfere na percepção das pessoas. E do modo como isso foi noticiado, eu não tô dizendo que é uma conspiração, eu volto a fala professor que tanto me influenciou, né? Eh, aliás, Rafael, se você eh me perguntar, você prefere atravessar o deserto com um idiota ou com um conspirador que eventualmente que vai querer roubar sua água? Qual que você acha que vai ser a minha escolha?

Eu prefiro conspirador. O idiota vai me matar sem querer. Com conspirador eu vou ficar atento porque eu também vou me ligar. O duro é o que se vai produzindo ali como essas proteínas que vão se desenvolvendo e corroendo cérebros, vidas, etc., né? Aí

é ruim. Eh, eu prefiro o conspirador para ficar atento, ficar esperto, para não dormir com os olhos dos outros, né? Então fica essa coisa, tá vendo como Alexandre, olha só, ele tirou do inquérito das fake news. O Alexandre mandou para ele como relator, ele poderia ter determinado procedimentos, mas não determinou. Mandou, ah, virou um pouco uma espécie de fogo de encontro. Bom,

não é segredo para ninguém, para ninguém da imprensa, a gloriosa Brasília, de que falávamos inclusive, né, que tem esse negócio que o Andrei estava sob investigação. E há de fato lá na Polícia Federal, no relatório de inteligência, a informação de que o Mendonça está disposto a investigar o Andrei, de que ele está disposto a tirar o o Gonê. Tá tudo isso lá no relatório, né? E o Alexandre falou: "Ó, isso tá aqui, vai com toma iniciativa como relator do 4781, mas cabe ao Faquim. Portanto, o Faquim não tirou, ele juntou as duas coisas, no que foi muito bem. E olhe que para arrancar um

elogio meu ao faquim, é preciso que a vida esteja dura demais, que às vezes eu nem entendo faquinês direito, que é uma é um idioma que eu não domino. M.