---
video_title: "Mendonça x Moraes: crise no STF envolve acusações de condutas irregulares"
video_id: zt4mit3ChI0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zt4mit3ChI0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A crise no Supremo Tribunal Federal (STF) ganhou mais um capítulo com a reação do ministro Alexandre de Moraes nessa quinta-feira (3/9). O magistrado pediu uma investigação sobre o colega, André Mendonça, por supostos abusos de autoridade, crime de responsabilidade e improbidade administrativa na condução das operações Sem Desconto e Compliance Zero.
  
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/brasil/mendonca-x-moraes-crise-no-stf-envolve-acusacoes-de-condutas-irregulares
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Só para deixar bem explicado, eh, isso foi hoje o presidente do Supremo tirou as acusações do ministro Alexandre de Morais do inquérito das fake news. E aí eu pergunto para você se isso muda alguma coisa, Felipe, muda alguma coisa tirar essas alegações, essa investigação do inquérito das fake news, só tirar de um lado, colocar pro outro, muda alguma coisa? >> Não, não muda nada. É, Neil. O que acontece é que tem que tirar esse a sessão do Alexandre de Moraes do inquérito da fake news para criar uns altos apartados para poder, né, tramitar eh no plenário do Supremo Tribunal Federal para abrir ou não investigação sobre ministro do Supremo Tribunal Federal, no caso em relação ao André Mendonça. Mas eh eu acho na minha

opinião cabuloso, né, o Faquim tendo por esse caminho, porque se eu recebesse, sendo presidente do Supremo Tribunal Federal essa decisão do Alexandre de Moraes baseado no relatório da Polícia Federal apócrifo, sem o tipo de papel timbrado, sem o tipo de autoria, e claramente fala que não vale comprova e por conta disso eu abro o procedimento no Supremo Tribunal Federal apartado, né, é um absurdo. Eu jamais aceitaria algo nesse sentido. Eu queria, né, desejaria que o Faquim é não aceitasse claramente, né, o Alexandino de Moraes, ele sim, né, de forma parcial para se proteger, tá querendo eh acusar o André Mendonça, por meio, na minha opinião, de situações claramente justificáveis, né, eh, que não tem nada gritante que possa falar que ele estaria eh atuando, né, eh por questões políticas, eh, com arbitariedade e com eh viés, né? Então acho que na minha opinião é completamente equivocado o Faquim ter dado andamento a esse eh assunto. Agora, o ponto interessante dele em relação ao Alexandre de Moraes, da decisão dele, ele dá a entender que o André Mendonça cometeu três crimes, né? Improbidade

administrativa, que é um ilícito civil, ou seja, é julgado na primeira instância. Dá a entender que se o procurador da República ou se o policial quiser abrir o expediente contra o o André Mend primeira instância, pode, né? cometeu crime de responsabilidade, ou seja, trânsito e processo no no Senado Federal por meio de processo de impeachment. Então, e dá condição do Al Columb, seu parceiro, abrir o processo de impeachment quanto o André Medonça, e abuso de autoridade, esse simcito, eh, criminal e que tenha eh que tem trâmite e processa, né, na Suprema Corte por meio do plenário. Ou seja, ele dá eh sugestões para abrir três procedimentos diferentes quant André Medson. Olha só,

olha só, olha só o nível, na minha opinião, de eh arbitralidade do Alexandre de Moraes de sugerir esses três caminhos contra o André Mendonça. Eu não duvidaria de que um policial federal, eh, ou que um procurador geral da República em primeira instância abra um processo contra o André Mendonça para investigar a questão do administrativo. Bem, não duvidaria do Alcol Columbre querer criar eh instrumentos, né, ou um cenário favorável, abrir processo de impeachment contra eh o André Mendonça. E ou seja, ele quer realmente e machucar e o André Medonça. ao invés dele explicar o contrato da esposa dele de R$ 130 milhões deais com o Daniel Vcaro, com o Banco Master, ao invés dele explicar por que o Daniel Vcaro tratava ele como um funcionário dele, né, pedindo para ele, inclusive fazer tratativas com Galiplo, tratativas com Golê, tratativas com eh o Andrei, né, eh, chefe da Polícia e Federal, a ver dele explicar essas situações todas, né, ele tá se escorando na toga e tá querendo criar um artifício, na minha opinião. opinião

completamente eh ilícito, ilegítimo para machucar eh o André Mendonça e tentar criar uma equivalência entre as duas situações, mas a gente sabe que no fundo são falsas equivalências e não dá para comparar uma situação com a outra situação. Bom, vamos falar de uma terceira pessoa que tava calado e resolveu se manifestar, que é o presidente