---
video_title: "\"Fraude das Lojas Americanas se configura na falsificação do fluxo\",  explica Eduardo Salles"
video_id: hDcJroo_fyc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hDcJroo_fyc
video_date: 2026-08-01T01:39:00+00:00
video_description: |
  Uma pesquisa Datafolha aponta que 59% dos eleitores avaliam que Alexandre de Moraes agiu mal ao impedir Flávio Bolsonaro de visitar Jair Bolsonaro. Pavinatto, Belucci e Salles e a bancada analisam os desdobramentos da decisão, a repercussão do vídeo com inteligência artificial exibido na convenção do PL, as divergências entre STF e TSE sobre o caso e os possíveis impactos jurídicos e eleitorais envolvendo Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro e Alexandre de Moraes.
  
  📺 Assista ao Pavinatto 19h30, ao vivo, de segunda a sexta-feira, às 19h30, no canal do Metrópoles no YouTube.
  
  ---
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
das americanas, das lojas americanas comunicarem, né, as lojas comunicarem ou da americanas comunicar ao mercado o rombo contábil bilionário que desencadeou um dos maiores escândalos corporativos da história do país. Uma reunião interna mudou os rumos da empresa. Segundo decisão da Justiça Federal, o então diretor financeiro recém impossado André Covre reagiu ao conhecer as irregularidades e afirmou, aspas isso é fraude. Na sequência, ainda conforme a investigação da Polícia Federal, reproduzida no documento, o diretor advertiu os representantes. Mais uma vez, vocês vão ser processados e presos.

Esse episódio aconteceu no início de janeiro de 2023, poucos dias depois de André Covre assumir o cargo por indicação de Paulo Leman, um dos principais acionistas da varegista, e que vir é o brasileiro mais rico do Brasil e o suíço mais rico da Suíça, diga-se de passagem. E que faz o L? De acordo com a decisão da Polícia Federal, essa decisão sustenta que o executivo chegou à companhia sem conhecimento das manipulações contábeis investigadas e foi apresentado, pela primeira vez a real situação financeira da empresa durante reunião realizada com integrantes da antiga diretoria. Na semana seguinte, em 11 de janeiro, as americanas divulgaria, a americanas divulgaria a americana ou as americanas? >> A americanas, americanas. Aí é o Lula

falando que tem problema com s, o inferno de de coisa da americanas tinha que ser tinha que se fazer o L essa empresa mesmo. Americanas. Aí vem o Lula fala as americana. Ah, tá, É, divulgaria fato relevante ao mercado informando a existência das chamadas inconsistências contábeis que posteriormente deram origem à investigação da PF do Ministério Público Federal sobre suposto esquema de fraude que teria perdurado por mais de uma década. As irregularidades consistiam em diferentes mecanismos que, em tese, ocultavam o verdadeiro endividamento da companhia e inflavam artificialmente indicadores financeiros apresentados ao mercado. O

ex-presidente da plataforma digital da Americanas, Márcio Cruz Meirelles, afirmou aos procuradores do Ministério Público Federal, mas já falou que tá investigando pelo Ministério Público Federal, ele falou para quem? pro Ministério Público de São Paulo, vai pro Ministério Público de Varginha, né, durante a confecção dos anexos de sua delação premiada, que a obsessão do conselho de administração, por resultados, era um valor oficial da companhia e até mesmo uma espécie de doença e que essa cultura estimulava alguns comportamentos não muito desejáveis. Segundo os elementos reunidos na operação disclosure, a americanas manteve uma fraude contábil ao menos desde 2009, esquema que alcançou R4 bilhões deais. A última fase da investigação atingiu diretamente os integrantes do conselho de administração para apurar se eles tinham conhecimento da fraude bilionária. Os empresários Carlos Alberto Cicupira e Paulo Jorge Leman foram levados, foram alvos de mandados de busca e apreensão cumpridos pela Polícia Federal em 25 de junho por determinação da 10ª Vara Federal Criminal do Rio de Janeiro. E lembrando,

né, que o escritório que os defende é o escritório do excelentíssimo senhor ministro Cristiano Zanim Martins, né, que agora está eh eh a láter do escritório, que quem toca é a sua esposa Valesca Teixeira Martins. E essa fraude, hein? Eu quase me esqueci dela. O Eduardo, você se lembrava que existia, >> Pavinato? Eu lembrava que existia, porém quando contratar o escritório eu suspeitei que demoraria para ter o seu desfecho relevante, né? Vale lembrar que

agora vem com este argumento, não, porque por conta das metas cobradas, balela, balela. A gente sabe que é justamente envolve o fluxo e a fraude ela configura na falsificação do fluxo, né? Então, ah não, mas tinha que cumprir meto, eu tive que falsificar. Conversa fiada, daqui a pouco vai ter gente que fala que o capitalismo a gente já encorre nessas coisas. né? O o fluxo de

dinheiro, a cobrança excessiva por metas nos forçou a fraudar. Não, não, não tem isso. O que ocorreu foi todo um sistema econômico e isso cria impacto nessa nessa magnitude aproximadamente 50 bilhões de reais cria um impacto sim negativo na economia brasileira tendo em vista né primeiro a história da dos varigistas lojas americanas segundo envolvendo o Jorge Paulo Lema, né? Vale lembrar que é um dos homens mais ricos do mundo, dono da Red Burg King, dono da Ambev, né? dono parece que da de toda a malha ferroviária privatizada da costa.

>> Ele é dono, ele é dono do Risk parta. Risk parta >> nome de tudo isso. Então a gente fica, né, dessa forma, com esse impacto no Brasil, tá muito claro que parece que novamente é mais um personagem que usa aqui, né? Então fica assim, não, o Brasil é para fazer essas bagunças mesmo. Infelizmente é a imagem que que a gente remete.

>> João Beluto, quem é mais perigoso? para a sociedade brasileira. Paulo Leman, Beto Sicupira ou Débora do Batom. Se for de acordo com o Supremo Tribunal Federal, a Débora do Batom, né, Pavinato? Porque certamente aquela escrita que ela fez na estátua realmente afrontou, né, todas as instituições, toda a democracia, toda aquela balelada toda. E ela, né, né, no viés das

instituições brasileiras tomadas, né, mereceria aquela punição. E eu tava olhando aqui desse desse escândalo da loja americana. >> Por isso que se canta pega ela aí, pega ela aí. Para quê? Para passar batom de que cor? De violeta na boca e na

bochecha. Exato. E aí o que me, pelo que eu confirmei aqui, não há ninguém preso pela Lojas Americanas, pelo escândalo da Lojas Americanas, ao passo que pelo 8 de janeiro nós tivemos aí milhares de condenações por pessoas que muitas sequer entraram nos prédios, né? E os que entraram quando no máximo cometeram dano ao patrimônio. Mas o o grupo 3G Capital, né, capital [roncando] que é do Leman, Secupira, Sucupira e tinha tinha mais o Teles também, >> os três, né? Eles eles um grupo enorme

brasileiro, eles compraram várias empresas no mundo todo, né? Muita gente aponta que várias dessas empresas depois da aquisição o produto teria piorado a qualidade. Eu me alinho a esse esse entendimento. Várias marcas, né, globais foram compradas por esse por esse trio. Inclusive eles tinham aquele livro, né, Sonho Sonhe Grande ou Sonho Grande, em que ele defendia abertamente, né, apertar as margens de tudo. Corta, corta

custo, corta custo. Foi até isso que tá que tá na na nas investigações do MP, né? Mencionando nesse sentido, ó, mandaram cortar o custo, aí eu fui obrigado a fazer aqui no balanço, como o Eduardo mencionou, é uma grande balela, né? Era, havia a ciência do de que tava praticando uma fraude, né? Deixando sem lastro as operações, né? É uma um

castelo de cartas, né? Que quando ruiu ficou evidente que era que era podre, né? Que que era um fluxo podre. Então, o que a gente espera é uma responsabilização, mas como o Eduardo bem mencionou, eh, parece que que são grandes grupos empresariais utilizando das possibilidades da leniência e da e da falta de punição que existe no Brasil, né? Cientes da operação falaram: "Vamos fazer, porque a gente já teve escândalos de eh do ISS aqui em São Paulo, escândalos muito grandes, de bilhões vários, né? se avolumam, cada

vez aumenta os volumes. E a sensação de todas as pessoas no Brasil é que não vai acontecer nada com quem tá tá na liderança desses escândalos. e o Paulo Lema e o Sucupira e o Teles, enfim, receberam o mandado de busca e apreensão, porque a gente fica com dificuldade de acreditar, né, que eles provem, né, tenho e todas as garantias legais de defesa, mas é difícil acreditar, Pav, que eles não tinham ciência alguma dessa dessa situação toda, né, já que eles eram os os CEOs, né, os donos da do da empresa toda.