---
video_title: "Mulher encontra burros que escaparam de incêndio florestal na Espanha"
video_id: 8F1jOAM1sq8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8F1jOAM1sq8
video_date: 2026-08-03T21:57:22+00:00
video_description: |
  Uma agricultora espanhola ficou radiante ao reencontrar seus burros depois que eles sobreviveram a um incêndio florestal na província de Castela e Leão, no noroeste do país.
  
  A agricultora disse à Reuters que o fogo avançou rapidamente pela área onde os animais estavam, deixando tempo apenas para retirá-los do celeiro antes que o local se tornasse perigoso demais para acesso.
  
  Temendo o pior, a mulher voltou para procurar os burros mais tarde naquele mesmo dia, após a passagem do fogo pela região. Ela encontrou os animais vivos e ilesos e os levou de volta para casa, registrando o reencontro em vídeo.
  
  A França e a Espanha tiveram um alívio após dias de incêndios florestais devastadores, com o controle de grandes focos de incêndio perto de Bordeaux e Madri, embora as chamas continuassem a arder na Grécia e no oeste da Espanha.
  
  A Europa tem sido assolada por incêndios florestais neste verão, após sucessivas ondas de calor que bateram recordes, deixando vastas áreas de vegetação ressecada pela seca propensas a pegar fogo e forçando centenas de milhares de pessoas a deixar suas casas.
  
  ➡️ Leia mais em metropoles.com
  
  🤳 Granja Salcedillo via Reuters
  
  --
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Tenha uma ótima tarde. Veja isto, veja isto. Que eles estão vivos. Que alegria! pequeninos.

Você foi salvo(a), Vocês foram salvos, pequeninos. Olá, meus filhos. Tudo queimou, Tudo ao redor pegou fogo. Graças a Deus. Pobrezinhos, meus filhos. Vamos

lar. Os apitos que