---
video_title: "Flávio Bolsonaro não consegue pousar e cancela agenda em Juiz de Fora"
video_id: 4cAf1WJMbrM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4cAf1WJMbrM
video_date: 2026-08-17T13:21:37+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Inclusive, Nati, eu tenho uma notícia bem quente para quem tá nos acompanhando aqui no no Acorda. O senador Flávio Bolsonaro, candidato a presidente, cancelou uma agenda que ele tinha agora pela manhã em Juiz de Fora, uma cidade muito simbólica pro bolsonarismo, porque foi onde o ex-presidente Jair Bolsonaro foi esfaqueado em 2018. Eh, os apoiadores estavam esperando o Flávio Bolsonaro para uma motociata e para um ato político. E a gente tá com a nossa reportagem lá em Juiz de Fora e acabou de chegar a notícia de que ele não vai a Juiz de Fora, ele mantém só metade da agenda mineira dele. Ele vem aqui a BH na parte da tarde. Não temos ainda a

explicação de por a gente até noticiou no fim de semana que uma pessoa que estava ameaçando Flávio nas redes recebeu aí a visita da polícia, teve que prestar depoimento, mas não sabemos se é uma questão de segurança, se é uma questão de agenda. Sabemos que as pessoas que estavam lá em Juiz de Fora e em Serrinha, que é a cidade vizinha onde ele ia chegar de avião, estão voltando para casa frustradas. Não vai ter a motociata, não vai ter esse primeiro ato de do candidato Flávio Bolsonaro em Minas. Eh, acabamos de saber, acabou de ser cancelado. N.

>> Perfeito. E tem também a justificativa meteorológica, né? Eh, a gente vem acompanhando mesmo que o Sudeste eh, algumas cidades, alguns estados do Sudeste vem sofrendo aí com com as questões meteorológicas. Eh, teve ciclone bomba em São Paulo do Rio de Janeiro e Minas Viimech também sofre aí com essas questões. Então, importantíssima informação que o Veleda traz aqui é no finalzinho do Acordo Metrópolis de que Flávio Bolsonaro cancelou essa agenda muito importante num estado muito importante, que é na cidade onde Jair Bolsonaro em 2018 foi esfaqueado. Isso mudou toda a direção

ali, né, do cenário político. Jair Bolsonaro era o azarão, era o Dark Horse em 2018 e tornou-se presidente justamente nessa eleição. É, e a partir também de de toda essa comoção que aconteceu por causa do atentado que ele sofreu. Tá certo, Rafael Veleda? Muito obrigada, Veleda. A gente vai voltar a

conversar muito aí ao longo desses próximos dias, eh, porque a gente adora você e porque também eh Minas Gerais é muito importante pro cenário político. Valeu. >> Vamos falar assim, Nati. Realmente, como você falou, chegou aqui uma justificativa oficial. Por questões meteorológicas e falta de teto para decolagem, o candidato Flávio Bolsonaro não cumprirá a agenda de Juiz de Fora.

Tá mantida de Belo Horizonte, que é hoje às 19 horas. Metrópoles estará cobrindo