---
video_title: "Eleições: Discurso de Lula no encontro nacional do PT focou no combate à violência contra a mulher"
video_id: wBN_ZXk1sK0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wBN_ZXk1sK0
video_date: 2026-08-02T19:28:56+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Gente, o discurso do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que teve sua candidatura oficializada hoje na convenção do Partido dos Trabalhadores. Foi uma convenção curta para os padrões. Eh, como deixou claro o Lula, o grande evento vai acontecer no próximo dia 16, no primeiro grande comício que o Partido dos Trabalhadores está programando aí para dar esse pontapé na campanha eleitoral. E eu tô ao vivo com a colunista Milena Teixeira para analisar essa fala de Lula. Milena, o que chamou a atenção da gente foi esse foco de Lula na no combate à violência contra a mulher, que é realmente está entre os principais problemas atuais do país. [limpando a garganta]

>> É isso mesmo, Rafael. Boa tarde. Boa tarde paraa nossa audiência. A gente viu uma convenção mais curtinha mesmo, como você tá falando. Eh, cada pessoa ali fez um, nem todo mundo falou, né? A gente

viu o presidente do PT falando, candidato a governo de São Paulo, ex-ministro Fernando Haddio falando, vice-presidente Geraldo Alkim falando. Depois ali a primeira dama Jan já fala um pouco, não tava no script, mas ela fala porque o presidente Lula faz inclusive uma crítica dizendo que nenhuma mulher tinha falado. Então ele passa a palavra pra primeira dama e a gente tem o presidente Lula falando. a gente tem uma convenção mais curtinha, justamente como você bem disse, porque o PT quer voltar as atençãos, a atenção pro dia 16, quando também vai ser lançado o slogan da campanha, né, que ali é o mote, é o vamos partir aqui pra campanha. A gente viu o presidente Lula focando em alguns temas, mas é isso mesmo, ele bateu muito nessa questão eh eh eh contra, né, a violência eh contra a mulher. Ele falou muito sobre essa

questão. Ele [roncando] abordou ali dizendo, chegou a falar, olha, quem bate mulher não precisa votar em mim. Eu não quero esse tipo de eleitor. O presidente Lula fez, realizou aí durante o governo dele a questão do pacto contra o feminicídio. Ele juntou os três poderes, né, eh, inclusive representantes do Congresso Nacional, do STF, eh, para fazer esse pacto contra o feminicídio. A

primeira dama vem encabeçando essas ações nos estados. Então o presidente UGula bateu, falou muito ali nessa questão, olha, não quero que quem quem parte para cima de mulher, quem violenta mulheres, não quero que esse tipo de eleitor não é para mim, mas ele também falou de outros outros assuntos e eu vi muito, Rafael, uma questão de um discurso voltado pro futuro, para um Lula 4. Ele diz assim, né, em determinado momento, a gente não quer mais saber só do Bolsa Família. As pessoas já estão com básico, já estão comendo, já estão vestindo, já estão com saúde. Agora a gente quer mais, a gente quer outras coisas. E aí o primeiro tema

que ele aborda é a educação. Eh, a questão da educação vai eh tem uma prioridade no plano de governo do presidente Lula, eh, voltada aí paraas escolas de tempo integrais para dar mais mesmo mais resultado nessa questão relacionada à educação. Um outro ponto que ele fala está relacionado à defesa, Rafael. E aí defesa tem muito a ver com essa questão do discurso da soberania mesmo, né, de uma possível intervenção dos Estados Unidos. Ele diz até assim: "Ah, a gente tem que investir em defesa para que eh quando um presidente for eleito, ninguém vem aqui buscar esse presidente, né? Então ele dá um recado

pros Estados Unidos, dá um recado pros países da América Latina. Há nos bastidores sim uma preocupação de integrantes ali do governo Lula com essa questão da intervenção. Isso é dito ali nos bastidores quando a gente vai conversar com pessoas da campanha. Então ele fala: "Olha, a gente vai investir muito em defesa porque isso não vai acontecer aqui no Brasil porque aconteceu em outros países da América Latina". Ele também fala muito sobre as questões, Rafael, dos minerais críticos, dizendo: "Olha, eh, o mineral crítico, esses minerais críticos são nossos. a

gente vai regulamentar para falar o que que a gente vai fazer com isso. Isso pertence ao Brasil. Então, vi um discurso muito voltado eh eh pro futuro, né? Ele também fala dessa questão, né, dos idosos ali, de cuidar dos idosos. Ele cita que a população brasileira está envelhecendo mais, que por isso é necessário cuidar dos idosos. Eu vi

muito um discurso voltado aí pro futuro. Ele abrindo mão, né, e falando eh dessas questões mais do Bolsa Família, essas políticas mais conhecidas do PT, ficando um pouco para trás e ele prometendo novas ações para melhorar eh aí, segundo ele, a vida da população brasileira. Rafael, >> vamos fazer um breakzinho, você que tá acompanhando a gente na TV, coisinha de 2 minutos, a gente já volta. Outro ponto que me chamou atenção no discurso do presidente Lula foi aquele momento em que ele de certa forma cutucou o Congresso Nacional. Ele citava duas universidades, uma que foi inclusive sugerida por um dos senador, por um senador que é aliado e ele dizendo que não, que não vai ter que vetar porque essa ideia, essa ordem de criar sua universidade é uma política que tem que ser feita pelo presidente da República.

E ele chega a citar, daqui a pouco eu não vou poder mais, o presidente não vai poder mais inclusive indicar um ministro da corte, que na minha visão foi uma direta ou até uma indireta bem direta ao fato de que o Jorge Messias não foi aprovado pelo Senado. Você sentiu também ali um momentinho dele dar essa cutucada no Congresso Nacional? >> Foi uma direta mesmo, né, Rafael? [risadas] Ele, a gente sabe que ele indicou eh o ministro da AGU, o ministro Jorge Messias, para uma vaga no Supremo Tribunal Federal, mas que Davi Columbri, em articulação eh barrou o nome do Jorge Messias e o Jorge Messias acabou sendo reprovado e não indo aí para essa vaga no STF. Então ele dá uma cutucada ali dizendo: "Olha, se o Congresso Nacional vai conseguir eh eh aprovar, né, eh questões para criar universidade, eh se eles vão conseguir vetar nomes que eu indique pro STF, isso é muito perigoso." Então ele diz ali, dá uma

cutucada em Davi Columbri, lembrando que a relação deles anda estremecida desde o fatídico acho que é 28 de maio, me corrija se eu tiver errada, ali em maio, quando o Davial Columbia articulou, né, e o Jorge Messias acabou então não conseguindo ter o nome aprovado no plenário do Senado Federal para assumir uma vaga no eh eh no plenário do Senado Federal para assumir essa vaga no STF. Então ele deu ali uma cutucada também no Congresso Nacional falando muito sobre essas questões das emendas parlamentares, né? Ele diz que Lula 4, olha, não vai ter Lula Pacífico não, viu? Não vai ser nada disso. A gente vai eh para o embate com o Congresso Nacional. Agora, é importante lembrar

que além de fazer críticas ao Congresso Nacional ali, aos fundos partidários, ele fez uma crítica ao próprio PT também falando dessa questão da da militância, da falta de trabalho de base do PT. Ele diz que hoje é muito triste com o trabalho de base do PT, porque não é a base que vai até as pessoas, né? Ele diz que hoje tem fundo partidário, que tem partido que ganha muito dinheiro, que não presta conta desse dinheiro, né? Do que faz com esse dinheiro a população. Então foi um discurso longo, mas que deu para e que deu para ali para alfinetar quem ele queria. Rafael,

>> você quase acertou, foi dia 28 de abril. >> Ai, de abril, >> quase um mês, mas não tem problema. O 28 você acertou. E a gente já tá quase chegando ao fim da nossa transmissão, mas eu queria que você também pudesse fazer uma análise do que foi dito pela primeira dama, porque não tava programada a fala dela. A Jan já foi pega em tese de surpresa para falar ali.

O presidente Lula inclusive criticou a produção da do evento, citando o fato de que nenhuma mulher tinha falado. Todos os discursos foram bem curtos, mas nenhuma mulher tinha sido colocada para falar. Então ele deu a voz pra Janja, que de novo entrou, ficou muito presa a esse discurso que tá sido o discurso dela mais recente, constante nessa nesse cuidado pelas mulheres contra a violência contra a mulher. >> Olha, a primeira dama Janja, é isso mesmo, Rafael. não tinha previsão que ela falasse durante esse evento. Eu

conversei com algumas pessoas do PT que participaram da organização e eles disseram que não tinha previsão. Eu até questionei porque a esposa, a dentista, né, Fernanda Bolsonaro, esposa do senador Flávio Bolsonaro, ela falou na última convenção, eh, foi ali a primeira vez que ela veio falar publicamente, né, falou do marido, que tinha reeducado o marido, que o Flávio Bolsonaro agora era o homem convertido. E a gente foi tentar apurar para saber se a primeira dama J ia falar. A previsão era que ela não tivesse nenhum espaço para falar. Mas de última hora, eh, a gente viu ali o presidente Lula chamando a sua esposa e argumentando: "Olha, incrível que não tem uma mulher falando aqui, sendo que a mulher, as mulheres, eh, são as maiores eleitoras, né? A maior fatia do

eleitorado do presidente Lula". E eu acho que a própria primeira dama já dá uma indireta quando ela pega o microfone que ela fala eh ela dá esse tom, né, de que tipo as mulheres e e eh eh eh mais uma vez ali estariam desprestigiadas. E ela também diz que a a as mulheres fazem parte dessa fatia maior do eleitorado do presidente Lula. Ela fala sobre essa questão, né, do combate ao feminicídio e ela diz uma fala ali também e que a missão do presidente Lula é uma missão dela, né? Ela faz ali esse discurso. A primeira dama Jan já na

semana passada ela fez uma maratona de viagens pelo Brasil pra gente atender aqui, eh, uma agendas sobre esse Pacto Nacional contra o feminicídio. Essa é uma bandeira eh eh que a primeira dama Jan já vai ter durante a campanha. Ela vai ter até espaço físico no QG de Lula, ela vai ter uma equipe para ir lá no QG de Lula e ela vai ter agendas voltadas às mulheres e também ao eleitorado evangélico. Então a gente vai ver muito Janja, a primeira dama Janja falando, falando sobre essas questões. Eh, ela esteve em último final de semana em uma agenda na Bahia e na qual ela abordou essa questão, né, de que é inclusive da dos, eh, ela diz que é vítima, né, de alguns deputados, de quando ela cita, ela costuma falar, por exemplo, em eventos, Rafael, o nome das mulheres que já faleceram, que faleceram vítima eh de violência doméstica, de feminicídio, enfim. E ela diz que muitas vezes ela

ela alguns deputados debocham dela, né? Então ela voltou a falar disso. Então a gente vai ver muito essa questão da da pauta contra o feminicídio na agenda da primeira dama Janja, que falou rapidamente, né? Aí falou sobre essa questão, sobre a participação das mulheres na eleição de Lula e disse ali dando um recado que a missão do marido era a missão dela. Vamos aguardar para saber também qual é que é essa missão da primeira dama Janja, né? É, ela deixa eu

ler também o a que poderia est pegando esses 4 anos agora para poder fazer viagens, mas disse que não, que no fim das contas a missão do marido é a missão dela. Vamos ver. A campanha está prestes a começar. A cobertura no Metrópolis, ela vai continuar tanto aqui na Metrópolis TV quanto no nosso site, também na coluna Milena Teixeira. Eu te convido para se inscrever no nosso canal e, claro, ficar ligado na nossa programação, porque a gente vai continuar, como eu disse, analisando tudo que acontece de política e a partir de amanhã na nossa programação aqui no nosso canal. Yeah.