---
video_title: "STF investiga falhas na tornozeleira de Débora do Batom; entenda a decisão de Moraes"
video_id: oNgvghSmCkU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oNgvghSmCkU
video_date: 2026-07-28T14:34:48+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou que órgãos do sistema penitenciário de São Paulo prestem esclarecimentos detalhados sobre a execução da pena de Débora Rodrigues dos Santos, conhecida como Débora do Batom. 
  
  O prazo para sanar dúvidas sobre falhas no GPS da tornozeleira eletrônica da cabeleireira é de cinco dias.
  
  Pela determinação desta segunda-feira (27/7), o Núcleo de Monitoramento de Pessoas da Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo deve esclarecer se as ausências de sinal de GPS registradas em relatórios recentes decorrem de falhas operacionais técnicas ou de violações efetivas das medidas cautelares.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/colunas/manoela-alcantara/moraes-quer-esclarecer-se-debora-do-batom-violou-monitoramento
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
continuar falando sobre judiciário. Nós tivemos mais um capítulo envolvendo aí a Débora Rodrigue dos Santos. Você não lembra? É a Débora do Batom. Camila vai trazer pra gente que tivemos nova determinação do ministro Alexandre de Moraes envolvendo a Débora do Batom.

Qual determinação foi essa, Camila? Pois é, Marília, o ministro determinou que os órgãos do sistema penitenciário de São Paulo prestem esclarecimentos sobre falhas, esclarecimentos detalhados sobre falhas no sistema do GPS da tornozeleira eletrônica de Débora do Batom. Isso porque ela estava cumprindo a pena sobre essas medidas cautelares, utilizando a tornozeleira eletrônica e foram registradas algumas falhas nesse sistema. E agora o que o ministro determinou é que o sistema, exatamente o núcleo de monitoramento de pessoas da Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo informe se essas falhas foram falhas técnicas do aparelho ou se houve uma tentativa efetiva de descumprir as medidas cautelares. É, o ministro deu prazo de 5 dias para que sejam sanadas essas dúvidas, esclarecidas essas dúvidas sobre as falhas no GPS da tornozeleira eletrônica. A defesa de Débora do Batom,

de Débora do Rodrigues dos Santos, informa o seguinte, que essas instabilidades são inerentes ao sistema da tornozeleira eletrônica, que ela não tentou em momento algum eh burlar esse sistema, burlar as medidas cautelares. Lembrando, Marília, que essa decisão do ministro que dá essa determinação sobre a medida cautelar também fala de outro assunto, a questão da remissão da pena. Isso porque Moraes determinou que a penitenciária feminina de Tremembé informe se os cursos reescrevendo minha história que foram realizados por Débora do Batom, se eles têm convênio com a penitenciária, com o poder público e se integram o projeto pedagógico da penitenciária. Isso porque esses cursos eh permitem a remissão da pena por estudo, a o desconto do prazo da pena. A PGR já havia se manifestado de maneira positiva, favorável à remissão de 212 dias de pena, mas agora essa remissão depende da homologação por parte do ministro Alexandre de Moraes, que então depende desse esclarecimento da penitenciária para entender se de fato esse curso faz parte desse programa pedagógico ou não para aí sim homologar a remissão da pena, esse desconto da pena de Débora do Batom. Marília,

>> é isso, Camila. Muito obrigada, Camila. Continua aqui na nossa programação. Até a próxima. Eh, e você que está nos acompanhando, é importante a gente relembrar, né, quem é a Débora do Batom.

Ela ficou aí figura conhecidíssima por conta que escreveu na Estato da Justiça que fica ali na Praça dos Três Poderes de frente ao Supremo Tribunal Federal a seguinte frase: Perdeu Mané. Ela foi condenada por diversos crimes, incluindo, dando qualificada à Associação Criminosa Armada, além de indenização solidária no valor de 30 milhões por danos morais coletivos. Atualmente, ela tá cumprindo aão a prisão em regime domiciliar com o uso de tornozeleira eletrônica após a substituição da prisão preventiva que aconteceu em março de 2025. Mano, eu gostaria de levantar uma questão com você sobre a tornozeleira eletrônica, porque é um instrumento que é utilizado eh em várias partes do país para esses presos serem monitorados, mas é um sistema que gera ali problemas, né, problemas da própria tornozeleira, sem ser ali o apenado tá mexendo, como a gente viu, o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro, que violou a tornzeleira eletrônica. Agora o ministro Alexandre de Moraes dá o prazo aí de 5 dias para que a Secretaria de Administração Penitenciária explique o que foi que aconteceu com a tornozeleira eletrônica de Débora do Batom. O uso desse

instrumento hoje, com todos esses problemas, ele se torna efetivo ou é mais um problema pra justiça brasileira? Mano, >> olha, Marília, tem sido um problema paraa justiça brasileira, mas o modo de lidar com esse problema, na minha visão, não deve ser desistir de usar a tornozeleira como um recurso importante para o cumprimento de penas. a gente precisa investir em avanços estruturais que permitam que tenhamos um melhor eh aproveitamento das tornozeleiras, tanto de um ponto de vista tecnológico, para que haja menos interrupções de sinal entre a tornoseleira e o monitoramento, como também precisamos aperfeiçoar a capacidade efetiva de termos, inclusive pessoal devidamente adequado, com a estrutura adequada para que haja o monitor efetivo daqueles presos que estão em regime domiciliar fazendo uso de tornozeleira eletrônica. Vale lembrar que há casos inclusive de violência contra a mulher, que aquele apenado que tá com algum tipo de medida protetiva, que que é o o outro polo, né, de uma medida protetiva, porque a as o sujeito da medida protetiva é a vítima, é a geralmente a mulher que tá sendo protegida. E aí a o homem agressor não pode entrar dentro de um raio específico de quilometragem que seja mais próximo da residência, por exemplo, da sua vítima. E muitas vezes nós temos uma

deficiência desse monitoramento que significa vulnerabilidade de risco à vida inclusive dessas mulheres que deveriam estar sendo protegidas pelo Estado brasileiro. Então o instrumento da tornozeleira é muito importante, mas ele vem apresentando falhas sistemáticas na capacidade de monitoramento por parte do Estado brasileiro. A gente tem que fazer um debate sobre como ampliar a estrutura de vigilância do sistema de justiça criminal sobre como melhorar a tecnologia e a infraestrutura adequada para que possamos ter de forma efetiva o monitoramento adequado das tornozeleiras. >> E estamos em um momento bastante propício para esse tipo de discussão, mano, porque estamos em período eleitoral. Segurança pública é o foco, deve ser um dos focos desses candidatos.

E essa questão prisional ela pesa, né? A gente conversou uma uma vez aqui com o deputado Mendonça Filho, que é foi relator da PEC da Segurança e ele trouxe ali o questionamento sobre a diminuição da maioridade penal passando de 18 para 16 anos. É um assunto também que deve ser discutido também a a população carcerária que é muito grande, que a maioria dos estados não dão conta de ter essa quantidade de gente dentro dos presídios e a solução é soltar, é fazer mais presídios. Então esses são questionamentos que a gente como eleitor deve fazer aos nossos candidatos, né, mano? Porque isso pesa pra população.

>> Exatamente, Marília. E entra um ponto essencial nessa conversa, que mais do que simplesmente dizer que as coisas precisam ser feitas, é importante elencar com clareza qual que é a ordem de prioridades de cada candidato, porque o dinheiro não é infinito, não é possível fazer tudo. E muitas vezes as promessas no pedaço de papel fazem de conta que o dinheiro nasce em árvore, que dinheiro cai do céu e que tudo seria possível de fazer ao mesmo tempo. Não é para que a gente consiga tirar do papel aquilo que de fato é prioridade, a gente também precisa deixar claro de onde vai sair o dinheiro. Então, para fazer o que é prioridade, tem que muitas vezes fazer uma escolha de deixar de fazer aquilo que não é prioritário. E essa é a

conversa difícil que deveríamos ser capazes de fazer no processo eleitoral, especialmente diante de um contexto em que as contas públicas estão estruturalmente desequilibradas. Então, hoje nós não temos dinheiro para implementar melhorias de políticas públicas como essa, como a necessidade de melhoria do monitoramento das tornozeleiras eletrônicas, porque boa parte dos gastos públicos estão aprisionados por verbas obrigatórias, por aquilo que já vem carimbado no momento da arrecadação. Então, seja qual for o governante, se a gente não mexer nessas estruturas do modo como montamos o orçamento público e tiver, por exemplo, a destinação que temos atualmente paraa folha de pagamento de funcionários públicos, por exemplo, que é uma uma um gasto obrigatório, o que gastamos com previdência, que também é obrigatório, se isso continuar crescendo de forma desgovernada, como vem crescendo nas últimas décadas no Brasil, governo após governo, na prática, não teremos dinheiro, não teremos recursos suficientes para dar condições de trabalho para esses funcionários públicos que precisam cuidar do monitoramento desses apenados. Então, a discussão precisa sair da página dois, a gente precisa aprofundar, fazer com que os candidatos efetivamente coloquem na mesa quais são as suas prioridades e se temos que fazer escolhas, o que é que vamos efetivamente gastar e o que é que vamos deixar de gastar. E quando falamos de segurança pública, é muito difícil encontrar alguém que diga com todas as letras que vai sim gastar mais com sistema penitenciário, porque é preciso, não é uma questão de passar a mão na cabeça de bandido, pelo contrário, é de dar condições ao estado de monitorar a situação dos bandidos para evitar a reincidência criminal, para conseguir monitorá-los com efetividade e entender qual é o estado atos prisional de cada um, quem é que tá e em condições de ter algum tipo de progressão de regime, eu tenho que continuar mofando na cadeia.

Isso só é possível se tivermos investimento em conseguir melhorar o sistema penitenciário. E isso também passa pelo aumento de vagas, isso passa por reformar o modo como fazemos a governança dos presídios. Na minha visão, a gente tem que assumir que o estado está falido. Precisamos, portanto, ampliar as parcerias público-privadas para que tenhamos condições de fazer monitoramento em vídeo, por exemplo, para que consigamos ter uma infraestrutura minimamente digna e capaz de exercer um monitoramento adequado por meio eh do Estado, do seu sistema de justiça criminal, para que não percamos de vista o que é essencial, a garantia dos direitos fundamentais do cidadão que passam pela diminuição da impunidade e da reincidência dos criminosos. >> Mano, antes de tudo isso, né, o Estado tem que dar o mínimo pra população, que é segurança, né? E a gente vai continuar

falando ainda sobre eleições, promessas, mas antes vamos para intervalo comercial, você que está nos acompanhando na TV, mas no YouTube a gente continua com a nossa programação. Já voltamos na TV. M.