---
video_title: "Tarcísio está maior que Bolsonaro? Entenda a disputa pelo comando da direita brasileira"
video_id: wBPecnuwyl4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wBPecnuwyl4
video_date: 2026-08-01T19:23:12+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
É a nossa colunista Andresa Matraz. Andresa, muito boa tarde. Bom estar aqui com você. Me conta já antes da gente entrar no Renan Santos, como você, o que que você achou da convenção que confirmou o Tacis de Freitas como governador. A gente já tem aí as polêmicas, Ricardo Nunes chamando Hadad de professorzinho, a campanha de Hadad já respondendo, ou seja, como eu disse, convenções animadas.

>> Pois é, tudo bem, Rafa? Tudo bem para todo mundo que tá assistindo aqui eh o programa, né? É muito interessante que o Metrópolis vai trazer esses discursos todos ao vivo, né? As pessoas às vezes querem acompanhar e é importante que acompanhe, né? Mesmo que você não vote no Tarcis, tem muita gente indecisa, são os indecisos que vão eh definir as eleições. Então a gente vai ter na

íntegra, né? Né todo todos os discursos aí do dia de hoje. Com relação ao Tacísio, eh realmente, né? As campanhas esse ano, pelo que a gente tá vendo, vai ser super civilizada, né? Ninguém vai bater no coleguinha, né? vai ser assim,

é, de cotuvelada. O Tacisio nem precisa disso, né? Porque na verdade, eh, ele, as pesquisas estão mostrando que ele deve levar essa eleição no primeiro turno, mas o que ele tá fazendo, né, aí o discurso do próprio Tarcísio é fazer essa comparação, né, entre eh um governo do PT e um governo da esquerda e um governo da direita, né? Ele disse eh isso lá na convenção que lançou o nome do Flávio Bolsonaro e repetiu na convenção que confirmou o nome dele de que o PT nunca vai governar o estado de São Paulo. Isso é verdade. O estado de

São Paulo sempre foi governado pelo centro, né? Agora pelo centro direito. O PSDB teve muito finado do PSDB, porque o PSDB foi se dissolvendo, né? Quem acompanha a política, eh, sabe, né, que o PSDB já foi um partido bastante importante, né, com presidente da República, eh, muitas prefeituras, governos estaduais, governou São Paulo durante muito tempo, inclusive com o Geraldo Alkmin, que é o vice do Lula. A política dá muitas voltas, assim como a vida. Eh, e o Tarcísio então veio

reforçando isso e ele diz o seguinte, que São Paulo só está bem economicamente porque o PT nunca entrou ali. Então, o Lula escalou o Hadad para tentar fazer frente aí ao Tacísio, né, que chegou na política sobre as bênçãos do Jair Bolsonaro, mas depois eh ficou um pouco mais independente. A gente pode até falar num movimento aí tarcisismo. É claro que ele não pode dar as costas para o bolsonarismo, porque ele tem um eleitorado importante, é, que é esse eleitorado do Bolsonaro. Por isso o Flávio tá lá no palanque, é do Tarcísio, mas o Tarcísio conseguiu ganhar uma luz própria, né? ele tem ocupado o governo

eh de uma forma eh que não está contaminado por esse discurso mais radical da direita, por um discurso mais ideológico. É claro que eh nas políticas que ele implementa são políticas eh da direita, mas não são não é um discurso radical. Então, uma das coisas que o Tarcísio fez eh no governo e que no início deu um certo choque ali foi não lotear as secretarias. Então tinha muita demanda ali, muita pressão eh dos partidos que o apoiam para nomear pessoas em secretarias do estado. E o Tarcísio eh brecou isso e fez uma gestão, né, tem feito uma gestão mais técnica, então com bastantes bastante resultados ali, principalmente eh na área de infraestrutura, que é a praia do Tacísio, né? você vê muitas obras ali

estruturantes eh em São Paulo e você vê também muitas questões eh envolvendo a segurança pública, que é um dos temas mais importantes nessa eleição. Aí tem um tema polêmico de que o Tarcísio tem uma polícia que vai mais para o enfrentamento, é uma polícia eh um pouco mais eh para alguns violenta, né? para outros, uma polícia mais eh da linha de frente ali. E esse é um ponto, Rafa, que vai muito eh de encontro com o que o eleitor tá buscando este ano, que são questões voltadas paraa segurança pública. Então, não é à toa que o Tarcísio eh conseguiu ali se consolidar como um nome eh que a população do estado de São Paulo reconhece como um bom governador, a ponto, né, de eh praticamente hoje o Tarciso estar eleito eh no primeiro turno. Então, o que a

gente tá vendo em São Paulo é curioso porque muito possivelmente é o que a gente tá vai replicar em 2030. a gente tem os dois nomes mais importantes do da segunda divisão, vamos botar assim, da política, que certamente 2030 devem se enfrentar numa disputa ao Palácio do Planalto. Por isso que a gente vai ver essa essa guerra aí entre esquerda e direita, né? O Hadad já foi candidato à presidência da República, perdeu para o Bolsonaro. Na época, o Lula estava preso e o Hadad foi o candidato dele e o Tarcísio seria o candidato da direita nestas eleições, mas tomou ali, né, uma invertida do Bolsonaro que resolveu colocar um filho na chapa, porque queria que o sobrenome Bolsonaro se mantivesse ali como protagonista da direita. Mas se

o Flávio perder as eleições presidenciais, possivelmente o bolsonarismo vai ser dizimado e o Tarcísio vem para ocupar esse lugar. Então a gente tem em São Paulo uma eleição que a gente precisa ficar muito de olho. Além de ser o maior estado do país, também vai ser um laboratório do que provavelmente a gente vai ver em 2030. E Andresa, você tocou nessa questão da segurança pública, lembrando que daqui a pouco a gente vai ter o congresso com Renan Santos. Renan, que tem na plataforma dele falado muito em segurança pública, mas antes da gente entrar no Renan, eu acho interessante você trazer essa visão da relação de Tarciso e Flávio Bolsonaro, porque a gente tem visto aí o Flávio penando para conseguir apoio, não tá conseguindo apoio de vários partidos do Central, não conseguiu então a vice a vice-presidente na chapa dele. E eu te pergunto, você

acredita que quem depende mais de quem agora nesse momento? Flávio que depende de de Tarcísio ou Tarcísio de Flávio? que já já deixou claro aí que ele realmente tá voando solo e é o que a gente acredita que pode acontecer em 2030. >> Exatamente, né? Para uma campanha que prometia ter ali toda a direita, né, em torno do Flávio, União Brasil e PP, que é a maior força de direita hoje eh no país. O Flávio realmente foi abandonado

ali, eh, no meio do caminho. Com certeza. Eh, o Flávio precisa muito do Tarcísio, né? O Tarcísio hoje com essa força eleitoral que ele tem no estado de São Paulo e o estado de São Paulo, principalmente a capital, não vota no PT, então eh o Tarcísio, eh o Flávio precisa colar no Tarcísio, eh, para, eh, mostrar que a candidatura dele tem ali uma capilaridade, tem um tamanho, né? E em torno dele tem pessoas com bastante força política. o Tarcísio é esta

pessoa. Então o Tarcíio tem que tomar cuidado porque se o Flávio afundar muito, ele pode prejudicar a o Tacísio, não a ponto de o Tacísio não se eleger, mas é aquela amizade tóxica, né, Rafa, assim, de repente, olha, não fica tão perto. Então, tem uma estratégia ali do entorno do Tarcísio que já tem ali um plano F. Então, por exemplo, se o Flávio se envolver em outras questões e vier a ser atingido aí de uma forma que se torne tóxico, eh, a ideia é levar o Flávio apenas nas cidades que são muito bolsonaristas, porque dali o Flávio pode fazer qualquer coisa que ele não vai ser julgado por isso. Então, evitar andar colado com Flávio em eh alguns eh locais onde o PT tem mais entrada e que o Tarcísio tá buscando abrir o caminho ali. Então o Flávio precisa dele. O

Ricardo Nunes, que é o prefeito de São Paulo, fez um discurso bastante interessante na convenção do Flávio, em que ele diz que quando ele foi candidato à prefeitura de São Paulo, houve uma divisão da direita ali, dá uma cotuvelada no bolsonarismo, porque o Jair Bolsonaro queria apoiar o Pablo Marçal. e não a candidatura do Nunes. Foi até o último minuto ali, eh, meio sem saber, né, quem queria apoiar. Também não foi tão claro com relação ao Ricardo Nunes. E o Ricardo Nunes diz: "Olha, eu sofri isso ali, quase perdi a eleição pro Pablo Maçal, então ou a gente se une ou a gente tem riscos". Aí

ele estava falando da candidatura presidencial de sair, sairmos derrotados pela nossa desunião. Ele tem toda a razão, né? você tem eh acho que eu queria só fazer um contraponto, porque a gente fala muito que o Flávio tá isoladão e está mesmo, porque havia uma expectativa eh do Flávio angarear muitos apoios, mas o Lula também não tá grande coisa, não, viu? Eh, o Lula queria também o apoio do Centrão para sua candidatura, não conseguiu e está apenas com aqueles partidos que são ali satélites eh do PT, né, que eh sempre estiveram com ele. Então, assim, tanto que a gente nem fala que o Lula tem os apoios desses partidos, né, que é o partido do Ricardo Bolos, que que é o pessoal, você tem ali o não sei se o PSB, né? Vamos ver aí, produção, quem é

que tá com o Lula, porque agora me fugiu aqui de tão pouco protagonismo, né, tão coadjuvantes que são esses partidos que estão na campanha do presidente Lula. Então, não é uma eleição que a gente tá vendo muitas forças políticas se unirem. Isso é um pouco característico dessa eleição eh deste ano, né? A gente tem o novo com Romeozema, que também chegou a namorar ali com o PL, né, para ter a více do do Flávio Bolsonaro. Também resolveram sair em voo próprio. O Zema

começou a lançar uma novelinha, né, chamados intocáveis. Isso tá pegando aqui entre nós. É bem legal. A novela inclusive é bem divertida. Eh, e o o Caiado, Ronaldo Caiado, que é do PSD, o PSD do Cassab geralmente é um partido que fica com quem tem poder, né? Então

eles lançaram o Caiado e o presidente do partido, eh, o Gilberto Cassabe, como vice, na verdade é uma chapa para negociar no segundo turno, não é uma chapa levada a sério, eh, para que, eh, eles possam disputar realmente as eleições. Então, o Cassab eh lançou essa candidatura aí um pouco fake, porque eh você não lança uma candidatura e diz pro seu próprio partido que se ele não quiser te apoiar, tudo bem, isso não existe, né? Então, eh, desgastou demais essa campanha. Então, o Ronaldo Caiado também, o PSD entrou para no segundo turno. Quem tiver mais chance de vitória é certamente quem e o PSD, o Gilberto Cassabe, vai apoiar, porque é um CCI que é ele que manda no partido.

>> Dois pontos. Você tá vendo aí essas imagens ação ao vivo da convenção do Missão que daqui a pouco o Renan Santos vai falar, vai discursar e os partidos que você citou que estão aí nessa coligação é o PT, claro, o PV, PCDB, PSB, PSOL, Rede e PDT. É isso que eles estão formando. >> Isso. Não enche uma Kombi, né? Se se

juntar todo mundo, claro, o PT vai encher uns ônibus aí, mas esses outros aí acho que cabem numa combia. >> E a gente tá também nessa expectativa, como eu disse, de amanhã, antes da gente entrar de fato na convenção do Missão, na expectativa também da convenção do Partido dos Trabalhadores que acontece amanhã. O Lula ele mudou a data, mudou o local, era aconteceria aqui em Brasília, ele quis em São Paulo. Você acha por que ele decidiu fazer essa mudança? tá precisando dessa mudança para trazer esse show, né, de na convenção.

>> Pois é, porque São Paulo se tornou ali, né, esse laboratório mesmo do que a gente vai ver em 2030. O Tarcío tá muito forte ali. Então é importante pro Lula eh tentar quebrar um pouco, né, esse crescimento da direita por meio de São Paulo. Então, o São Paulo é um estado em que o PT nunca governou. Eh, muito provavelmente, né, o Lula pode conseguir eleger dois senadores, né, a Marina Silva e a Simone Tebt, que ele importou, né, de outros estados para São Paulo.

Eh, estão bem nas pesquisas, estão pontuando. Seria um golço do Lula, né, eh, de ter enxergado aí dois nomes eh que podem vir a se eleger e aí faz ali também um racha, né, nessa ascensão da direita. O TIS de Freitas tem os seus dois candidatos, né, que é o Derit e o outro que eu claro que eu não vou lembrar o nome, é André do Prado. >> André do Prado. E o Derrite, que eh o Tarcísio já me disse que acha que vai conseguir fazer as duas vagas, mas as pesquisas estão mostrando que a Marina e a Simone Tebit tem chance, mesmo que tenham vindo para São Paulo agora para disputar a eleição, o Tarcísio também fez esse esse movimento. São Paulo tem

gente do Brasil inteiro, né? Então assim, isso não é uma questão para São Paulo. O ponto que o Tacis tá colocando sobre elas é: elas não têm voto mais nos estados dela. Então elas estão vindo para São Paulo para tentar renascer politicamente. Por que que o onde elas nasceram politicamente não as quer mais como representantes? Eh, é essa suspeita

que o Tarcis tá levantando, né? Então lá ninguém mais quer, então elas vão vir para cá, porque a gente vai querer então o vai ser ali a a disputa pro Senado vai ser bastante intensa lá em São Paulo. Então o Lula vai para São Paulo, foi pouquíssimo a São Paulo nesses últimos 4 anos aí eh de mandato, né? O Lula não tem nem mais residência lá em São Paulo, embora o seu domicílio eleitoral seja lá. O Lula vota, vota em São Paulo, mas aí por questões de jangismo, né? Ele não

foi porque os filhos do Lula tá em São Paulo e tem umas tretas ali e na família, embora o Lula na campanha vai defender a família. Vai ser até engraçado eh ver isso, porque a gente não vai saber que família do Lula que vai estar nesse palanque, né? Então assim, essa essa eh convenção em São Paulo, ela é propositada e para tentar marcar território. Chegamos, estamos aqui, isso aqui a direita não vai reinar sozinho. Eu queria falar um pouquinho, ê se eu posso falar agora, se você quiser que eu fale depois, sobre o Renan. Claro, vamos falar só que antes

eu achei interessante a janja e a gente tem aí os dois, o lulismo e o bolsonarismo, tendo problemas com madastas, né? Porque tem a Michele aí que a gente tá vendo claramente que não tá bem com os filhos e tem também os filhos do Lula, que apesar de não estarem na política, mas a gente sabe que não batem muito bem com a com a Janja, chega o problema é a Madrasta. Eu tava ouvindo até um podcast em relação a Michele, o Malafe fala, né? Ele fala que ele é psicólogo e diz que os filhos realmente nunca vem a madrasta como alguém da família. Isso que é uma questão psicológica. Não sei se ele tá

correto, mas o que a gente tá vendo é isso, que madrasta realmente tem problemas quando o assunto é política no Brasil. >> Exatamente. A outra curiosidade dessa eleição, né? Cada um tem a sua madrasta que merece. Eh, o o com relação ao o o Flávio Bolsonaro e a questão da Michele prejudicou ali, né, a campanha do Flávio, eh, por conta desse vídeo que ela fez, né, dizendo que o Flávio praticamente falou para ela: "Olha, não se mete aqui". Isso aqui não é lugar de

mulher. Política deixa que a gente, os adultos resolvem. A Michele expôs isso, expôs um racha. Na convenção do Flávio, ela fez um vídeo que eu comentei que parecia um Iá, né? Nem parecia ela. Acho

que o Iá era ela e não o Bolsonaro. Eh, né? Colocando a sua família, a sua campanha, a sua eleição. Não tenho nada a ver com isso. Ela nem lá foi. Eh, e o

fato de estar cuidando do marido, obviamente não era um impeditivo dela pegar um avião, ir até São Paulo e voltar. Eh, então, eh, essa questão ficou ruim com relação ao Lula, a mesma coisa da Janja, eh, virou ali um problema tanto pra campanha, eu perguntei, Rafa, para todo mundo do PT se a Janja vai discursar na convenção do Lula, porque a Fernanda Bolsonaro discursou e eu queria saber se a Janja também iria discuss. Ninguém responde, porque a Janja também é é de difícil acesso até mesmo para o entorno do presidente. É isso que eles dizem. Ninguém consegue falar com ela, né? Só o

presidente Lula. Então não se sabe. A Janja, as pesquisas mostram que ela é um problema pro Lula, né? Há muita rejeição em torno da figura da Janja, que tem um assunto único, né? Eu acho que tem algumas pessoas no Brasil que tem assunto único. A Janja é uma delas. O

único assunto que ela tem para falar é que ela sofreu assédio, que ela não diz de quem e também que é machismo, né? Qualquer coisa, provavelmente estou sendo machista nesse momento que estou citando o nome eh da Janja, né? Então, cada um tem um um discurso eh fixo que eh você ligou a câmera ali, começa a falar. Então, a gente tem problema com madraça e problema com o filho, né? Também que o Jair Bolsonaro com o Flávio, né? que o Flávio virou aí uma

vitrine, né, quando se mostrou a relação dele com o Daniel Vorcaro, né, ele pedindo dinheiro pro Daniel Vorcaro mesmo depois do Daniel Vorcaro já estar com uma tornzeleira eletrônica. Então isso ficou muito mal pro Flávio, porque não é uma relação com o Daniel Alvorcaro da época que o Daniel Vorcaro era um banqueiro como qualquer outro e circulava em todas as rodas. A gente não pode criminalizar isso. Depois que o Daniel Vorcaro virou um alvo da polícia, já estava com tornozeleira. tornoueleira, foi que o Flávio foi lá pedir dinheiro para ele, segundo se eles dizem para um filme sobre a história do Jair Bolsonaro. Eh, a Polícia Federal tá

investigando isso para saber se esse dinheiro era para filme mesmo ou se tinha outras eh finalidades e se envolveu ali alguns favores, trocas de favores, né? Por que que o Daniel Vorcaro estava dando dinheiro para o Flávio Bolsonaro fazer um filme do pai? era um apoio apenas ou ele tinha alguma coisa em troca para dar para o Daniel Varo? Então essa é a investigação que tá se fazendo. E com relação ao presidente Lula, você tem o Lulinha, né, que nessa semana se tornou alvo de um segundo inquérito da Polícia Federal por suspeitas de ajudar a roubar o dinheiro dos velhinhos eh e aposentados, dos aposentados, né, do INSS e pensionistas.

Assim, resumidamente, é isso que o filho do Lula está sendo acusado de fazer, tráfico de influência para ajudar o tal do careca do INSS a conseguir acesso dentro do INSS. E o que que o Caraca do INSS fazia? Roubava, né, o dinheiro dos aposentados e pensionistas. Além disso, o Lulinha também tava ali em sociedade com o Careca do NSS para montar uma fábrica de cannabis eh medicinal eh aqui, né? Implementar isso no Brasil.

Para isso, ele precisa precisaria que as normas do Brasil fossem alteradas, porque no Brasil é proibido, né, a comercialização de cannabis, mesmo que eh medicinal. Então, os dois têm muito que explicar. O Lula deu uma entrevista ontem e veio com um discurso de que o filho é atacado porque querem atacá-lo. Então, quando o Lula fala isso, ele bota o filho no colo dele, né? Então ele diz que o que o filho foi sempre vítima eh de ataques todas as vezes em que o Lula está disputando uma eleição. Só faltou

contar que, na verdade, né, o filho era estagiário num zoológico e de repente no primeiro governo do pai virou um grande empresário ali um primeiro aporte de R$ 6 milhões deais de uma telefônica eh para montar uma televisão eh naquele período. Então, eh, enquanto isso, o pai transformou a Oi numa gigante das telecomunicações, mudando as regras. Então, assim, não tem santo nessa história, Rafa, os dois t muito que explicar. E, eh, voltando aqui ao começo da conversa, que eu quero ver se a Janja vai discursar, porque a campanha do Lula tem tentado esconder a Janja. Vamos ver se eles vão mostrar a Janja, que no ambiente do PT ela é bastante aclamada.

Olha só, para avisar você que tá nos assistindo, quem tá discussando agora na convenção do Missão é o Aroldo Medina, que vai ser candidato à vice na chapa com o Renan Santos. E daqui a pouco