---
video_title: "Ex-assessor de Weverton é alvo de operação sobre lavagem de dinheiro"
video_id: seIFOJa-_ik
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=seIFOJa-_ik
video_date: 2026-07-30T20:08:59+00:00
video_description: |
  Ex-assessor do senador Weverton (PDT-MA), Julio Cadimo Costa Nobriga (à esquerda na foto em destaque) foi alvo, nesta quinta-feira (30/7), de operação da Polícia Civil do Distrito Federal que investiga esquema milionário de lavagem de dinheiro e associação criminosa.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/ex-assessor-de-weverton-e-alvo-de-operacao-sobre-lavagem-de-dinheiro
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E mais uma denúncia da coluna Tásio Loran. O ex-assessor do senador Ton Júlio Cadmo Costa Nóbrega foi alvo nesta quinta-feira de operação da Polícia Civil do Distrito Federal que investiga esquema milionário de lavagem de dinheiro e associação criminosa. A operação é desdobramento das investigações que em maio deste ano levaram à prisão do contador Cleônides de Souza Gomes, flagrado após sacar R 1 milhãoais em espécie uma agência bancária da Aaçu aqui em Brasília. Ao ser abordado pelos policiais civis, o Cleônides negou que aquela quantia de dinheiro fosse dele. Em depoimento, o contador afirmou que apenas recebia o depósito, realizaria o saque e integraria o dinheiro para outra pessoa depois. Como revelou a coluna Tásio

Loran, o Júlio Cadmo Costa Nóbrega se movimentou para recuperar o dinheiro que foi apreendido pela Polícia Civil em maio deste ano. Na operação em que ele foi alvo, os agentes cumpriram dois mandados de busca e apreensão em Águas Claras e no Itapoã, aqui no Distrito Federal. Durante as diligências foram apreendidos celulares, computadores, mídias digitais, documentos e outros materiais considerados relevantes paraa investigação. Todo esse material vai passar por análise técnica e pericial. Em nota coluna, o Júlio Cádimo disse que por orientação dos seus advogados, as manifestações vão ocorrer somente nos autos do processo, quando for necessário.