---
video_title: "Homem que passou 27 anos no corredor da morte tem condenação anulada"
video_id: xDdCVmY0diw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xDdCVmY0diw
video_date: 2026-07-29T12:44:24+00:00
video_description: |
  Um homem que passou 27 anos no corredor da morte nos Estados Unidos teve a condenação anulada após um vídeo inédito levantar dúvidas sobre as provas que o condenaram. Jimmie “Chris” Duncan, de 57 anos, foi condenado à pena de morte em 1998 pela morte da enteada, de apenas dois anos. O crime aconteceu em 1993.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
matéria de do nosso jornalismo internacional aqui, que é muito curiosa e cabe aqui pra gente fazer o relato de um homem que passou 27 anos no corredor da morte tendo a condenação anulada. É muito raro isso acontecer, por isso mesmo que vira notícia. O homem foi condenado a pena de morte por morte da enteada. E um vídeo, no entanto, revelou que a prova foi plantada. Thaí Martins, ele passou 27 anos no corredor da morte.

preso justamente é isso que traz aqui é o a notícia em metropoles.com. Aqui uma foto, né, dele eh com a família e aqui todos os detalhes. Um homem que passou 27 anos no corredor da morte nos Estados Unidos teve a condenação anulada após um vídeo inédito levantar dúvidas sobre as provas que o condenaram. O Jimmy Chris Duncan, de 57 anos, foi condenado à pena de morte em 98, pela morte da inteada de apenas anos. O crime aconteceu em 93,

né? O julgamento foi em 98 e ele foi condenado lá, mas o crime aconteceu em 93. Uma investigação da NBC News, contudo, revelou um vídeo que mostra um dentista forense pressionando e raspando o molde dos dentes do Duncan contra a pele da criança em um exame pós mortem. A revelação altera a principal prova contra o Duncan, que eram justamente as marcas da mordida, né, de mordidas na menina, né, da mordida do Duncan na menina. Segundo a versão do homem, ele teria deixado a criança por um momento sozinha durante o banho. E quando ele

voltou, ela teria se afogado. Ele teria tentado reanimá-la, mas não teve sucesso. Inicialmente, ele foi acusado de homicídio culposo quando não há intenção de matar. E a acusação foi alterada para homicídio em primeiro grau ao serem descobertas as marcas de mordidas, né? O homicídio doloso quando tem intenção de matar. A conclusão da

promotoria foi que a criança teria sido agredida e afogada intencionalmente. Abre aspas aí eh da defesa e do Duncan, né, nesse Innocence Project. é um projeto que traz todo um recurso ali de trazer, de provar, comprovar a inocência de diversas, eh, de diversos presos de forma injusta lá nos Estados Unidos. E aí abre aspas. Embora nada possa restituir as décadas roubadas do Senr.

Duncan, esta decisão proporciona algum alento a ele, bem como a sua família e aos seus amigos. Fecha aspas. O homem recebeu liberdade provisória em novembro. do ano passado, após uma primeira decisão favorável e a Suprema Corte da Luísiana confirmou a anulação da sua condenação no fim do mês passado. E agora a gente faz esse registro aqui no Acord Metrópolis. Tá feito, hein?

Então, ó, esse corte também daqui a pouquinho vai est lá nas nossas redes sociais.