---
video_title: "Recuperação judicial das Casas Bahia: a empresa vai fechar?"
video_id: 4smr4EJRm9w
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4smr4EJRm9w
video_date: 20260817
video_description: |
  Após confirmar o fechamento de lojas, o grupo Casas Bahia protocolou pedido de recuperação judicial na Justiça de São Paulo. Conforme solicitação feita na noite do último domingo (16/8), foi registrado prejuízo de R$ 10 bilhões no 2º trimestre, 18 vezes maior ante mesmo período do ano passado.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/com-prejuizo-bilionario-casas-bahia-pede-recuperacao-judicial
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
mestre de R bilhões deais, 18 vezes maior que no mesmo período do ano passado. O grupo Casas Bahia protocolou um pedido de recuperação judicial na justiça lá de São Paulo. No total, a empresa tenta renegociar mais de R bilhões de reais em dívidas e garantir a continuidade das operações. Segundo grupo, a decisão foi aprovada pelo Conselho de Administração e pelo acionista controlador. O pedido foi protocolado no Foro Central Cível de São Paulo, especializado em falências e recuperações judiciais. O grupo também

cita, entre os fatores que agravavam a situação, as taxas de juro elevadas, a restrição de crédito, o aumento dos custos financeiros e a pressão sobre o consumo e o capital de giro. Mas o que que realmente tá acontecendo com o grupo? Eu tô ao vivo com a economista Celene Perez para que ela nos explique os detalhes. Celene, muito boa tarde. Começo te perguntando o que levou as Casas Bahia a chegar a uma dívida de R bilhões deais e precisar novamente de recuperação judicial?

>> Veja, tem uma combinação, né, de coisas. Primeiro, eh, você tem os próprios parâmetros da política macroeconômica em si, que tão muito desfavoráveis pro mercado, né? Então, nós temos aí uma taxa de juros CELIC de 14% ao ano que tá impulsionando eh os juros cobrados das empresas. Então, a empresa tenta se refinanciar no mercado e com essas taxas fica proibitivo, né? Eh, por outro lado, eh, a carga tributária tá muito elevada também, né? 32.4%

e do PIB. Eh, então é é a carga mais elevada dos últimos 15 anos. Então tudo isso cria uma um cenário de tempestade perfeita, não é? E a do ponto de vista das empresas, então essa essa resiliência é muito necessária, né? Principalmente paraas empresas do varejo, porque veja, as famílias também estão numa condição muito difícil, as famílias estão muito endividadas, não é?

Então, eh, na verdade, quando as famílias estão endividadas, o que que elas procuram fazer? Elas procuram cortar aquilo que é eh menos essencial no momento. Então, isso tem uma repercussão muito grande sobre o comércio de móveis e eletrodomésticos eh no varejo, né, que é o segmento da Casas Bahia. Veja que a Mara Brá também teve problema, né? não foi só a Casa de Bahia, mas eh é lógico que esse cenário todo macroeconômico ruim, negativo paraas empresas eh exige então que elas eh tenham estratégias de reação, não é?

Então, eh, por exemplo, no caso da do varejo, né, a gente sabe que o comércio digital tem aumentado muito, né? Então, a gente já não tem mais a necessidade de ter tantas lojas físicas como no passado. Isso talvez explique também porque a empresa decidiu aí fechar 298 lojas, né, que significa quase 30% da rede que ela mantinha. e com anunciaram também eh demissões, né, de 3.000 empregados, né? Então, eh isso tá

relacionado também à mudança do mercado em si, né? O comércio hoje em dia ele tende a assim muito mais digital, muito menos físico. Bom, além dessa mudança estrutural, eu diria também que a empresa tem que adotar estratégias no sentido de ter um melhor controle sobre estoques, eh eh sobre eh quanto ela tá se financiando junto a fornecedores, né? Então, o que o que eh veio à tona, né, é, por exemplo, que os bônus dos diretores estavam muito vinculados à geração de caixa e que essa geração de caixa também tava sendo explicada por um eh um prazo maior que os fornecedores estavam dando pros pagamentos, né? Eh, quando os fornecedores perceberam que não tinha mais condição de de continuar rolando bola de neve, né, eh, a empresa ficou numa situação grave porque os estoques caíram e eles já não conseguiam mais prazo junto aos fornecedores.

Então o objetivo da empresa agora a meu ver é por meio dessa recuperação judicial conseguir prazo aí uns 180 dias para poder eh regularizar as dívidas junto aos fornecedores. Mas isso vai exigir medidas da empresa, porque veja eh eh a capacidade da empresa de colocar ações no mercado também acabou, né? né? A a empresa a teve o o valor da ação caiu aí eh eh de 400 para centavos, né? Então, a possibilidade de refinanciar eh junto ao mercado com essa taxa de juros elevada e tendo em vista que o risco da empresa agora é mais elevado também, fica muito mais difícil. Veja, então a

medida que os o a direção da empresa posterga a solução do problema, eh, como vinha sendo feito, eh, fica mais difícil encontrar uma solução, né? E a gente não tem perspectiva de, nesse momento, ter uma melhora eh imediata do cenário macroeconômico. Então, realmente, a empresa talvez tem que se desfazer de ativos, eh, adotar medidas eh estruturais realmente para resolver seus problemas de caixa, sem tanto acesso ao financiamento e conseguir junto aos fornecedores prazo, mais prazo dentro das condições eh viáveis, né, da empresa, né? Não, não dá para eh melhorar só os indicadores na contabilidade, né, como eh já aconteceu em outros casos e na prática não resolver, não enfrentar o problema. E essa é uma lição importante porque, não é só a Casa Bahia, há outras empresas em situação semelhantes, né?

Você trouxe aí pontos que envolvem o mercado, mas também citou questões que envolvem a empresa. E aí eu queria que com a informação que você tem a respeito da situação das Casas Bahia, o quão o problema foi também de gestão. Lembrando que vários executivos da empresa pediram demissão depois desse pedido de recuperação judicial. É, a informação que eu tenho é que os bônus recebidos pela direção tavam associados a essa geração de caixa, né? Então eles tinham um incentivo perverso, né, a prorrogar a situação, né, e eram diretamente beneficiados por isso.

Agora, não dá para para afirmar, né, que que houve um problema assim mais sério na gestão, né? Eh, o que a gente sabe é que a auditoria independente não conseguiu eh emitir uma posição, não conseguiu eh fechar a sua análise, né, >> Celene? Esse prejuízo de mais de R$ 10 bilhões deais, é óbvio que assusta, mas mais de 9 bilhões são efeitos contábeis. queria que você explicasse pra gente o que é que esse número realmente revela sobre a situação da empresa atualmente. É, então, eh, como eu disse, né, eh na verdade essas questões para boa gestão, né, para eh evitar riscos, né, elas já deveriam ter sido corrigidas antes.

Então, houve uma opção por eh eh fazer esses ajustes contábeis somente agora, né? Então, o que que eu vejo que a solução de fato, a solução efetiva passando pela reestruturação da empresa, ela foi adiada, né? E isso não é propriamente uma irregularidade, isso uma opção da gestão, mas eu diria que é uma opção ruim, porque você poderia ter enfrentado o problema muito mais cedo, com menor dano. >> Excelente, pra gente terminar a nossa entrevista, uma pergunta até um pouco mais macro. Quando uma rede de lojas tão grande quanto as Casas Bahia, inclusive essa recuperação judicial atinge outras empresas do grupo. Quando acontece essa

situação desse prejuízo tão grande, pedido de recuperação judicial, o quão isso impacta o mercado? E falo mais diretamente, inclusive das pessoas que já vão perder o emprego por conta dessa desse fechamento dessas lojas. Olha, isso me preocupa muito porque, como eu disse, não é só um caso eh específico de uma de uma grande rede, né? [limpando a garganta] Ah, tem uma outra que já foi anunciada, né, da Mara Brá. E e a gente sabe que de um modo geral eh a situação das empresas tá muito difícil. Então, o Brasil não

suporta mais uma carga tributária tão elevada e uma taxa de juros tão elevada. A verdade é que a gestão macroeconômica do país eh emparedou as empresas de uma maneira em que eh a gente deve assistir ainda outros casos eh de recuperação judicial, de falência, enfim. Eh, e para não falar das famílias, né, porque as famílias também estão nessa situação, né? Então, a verdade é que o Brasil quebrou, né? O Brasil quebrou e não foi só o governo que quebrou, foram também as empresas e as famílias.

Então, essa é uma solução aí para eh paraa política econômica, né, nos próximos meses. >> É isso. Muito obrigado, querida, por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. Eu aqui agradeço. Boa tarde para vocês.