---
video_title: "ÍNTEGRA: PP barra Tereza Cristina como vice de Flávio Bolsonaro | Jaques Wagner se diz inocente e +"
video_id: iqYXgnz8HDk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iqYXgnz8HDk
video_date: 2026-08-01T04:06:00+00:00
video_description: |
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Confira os principais assuntos:
  
  00:00:15 - Investigação da PF contra Lulinha: Entenda o caso
  00:06:18 - Defesa de Lulinha avalia próximos passos jurídicos no STF
  00:23:52 - Presidente Lula comenta sobre inquérito do filho
  00:28:01 - Bastidores: Como funciona uma entrevista com um chefe de Estado
  00:38:00 - Parceria Metrópoles e Inteligência Limitada: Sabatinas e Debates 2026
  00:55:33 - Senador Jaques Wagner sob suspeita: Entenda o caso Banco Master
  01:15:08 - Eleições 2026: Tereza Cristina será vice de Flávio Bolsonaro?
  01:31:41 - Flávio Bolsonaro fala sobre uso de IA na campanha eleitoral
  01:34:00 - Convenções Partidárias no DF: O redesenho do cenário eleitoral
  01:45:32 - Justiça condena Nicolas Ferreira a indenizar PT por danos morais
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #ContextoMetrópoles #MetrópolesAoVivo #PolíticaHoje
---
11 horas da manhã. Bom dia. Hoje é sexta-feira, finalmente 31 de julho. Eu sou Marília Ribeiro, jornalista aqui do Portal e esse é o Contexto Metrópoles. Vamos trazer aqui então os destaques de hoje, porque o noticiário político amanheceu movimentado e com temas que podem ter impacto direto no cenário eleitoral de 2026. Hoje você vai

entender porque o filho do presidente Lula passou a ser alvo de uma investigação da Polícia Federal. O que Lula disse ao sair em defesa de Lulinha e quais podem ser os desdobramentos desse caso. [música] Iremos falar também sobre os bastidores de uma articulação que pode mudar o tabuleiro na sucessão presidencial. Teresa Cristina aceitou o convite para servirse na chapa de Flávio Bolsonaro. O que está por trás dessa negociação e como ela pode mexer com as alianças da direita. E aqui no Distrito

Federal, uma maratona de convenções vai definir candidaturas, selar alianças e redesenhar o xadrez político da [música] capital. Antes da gente começar o contexto de hoje, que tal já se inscrever aqui no nosso canal, deixar o seu like, compartilhar todo o nosso conteúdo? Temos entrevistas exclusivas e cortes de todos os programas. Então se inscreva e acompanhe toda a nossa programação. Vamos lá para mais um Contexto Metrópolis.

Começamos o contexto de hoje falando sobre o filho do presidente Lula, o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, que é conhecido como Lulinha. Ele passou a ser investigado pela Polícia Federal. Abertura do inquérito foi autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, e o caso está sob sigilo. A investigação apura suspeitas de corrupção e tráfico de influência em negociações ligadas ao mercado de cannabis medicinal no Ministério da Saúde. De acordo com a Polícia Federal, a apuração busca esclarecer se Lulinha teria usado a condição de filho do presidente da República para facilitar contatos entre o Ministério e a consultora Roberta Luxinger, além do lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, que é conhecido como careca do INSS. Nós temos mais detalhes

sobre essa investigação que começa a ser feita pela Polícia Federal no nosso site metropoles.com e é justamente para lá que nós iremos. Então a Polícia Federal ela vai investigar se o filho do presidente Lula, o Lulinho, ele teria utilizado aí a sua influência. Além dele, também cita nomes que já são conhecidos de todo o público, você que está nos acompanhando, como por exemplo, o nome de Roberta Luxsinger, que é amiga do Lulinha, e também do Careca do INSS. Nós ouvimos falar desses três nomes bastante durante a CPMI do INSS que aconteceu lá no Congresso Nacional.

Importante a gente trazer que o careca do INSS lobista, ele tá preso e ele é apontado como figura central em investigações da Polícia Federal sob os descontos indevidos de aposentados e pensionistas do INSS. De acordo com as investigações da Polícia Federal, o careca do NSS, ele tinha uma empresa de cannabis voltada à extração de canabidiol, que é uma substância utilizada no tratamento de diversas condições médicas. Conforme mostrou a coluna de T Lohan aqui do nosso portal Metrópoles, o lobista esteve no Ministério da Saúde por pelo menos cinco vezes desde 2024. E aqui na matéria nós temos um histórico, nós vamos passar rapidinho por ele, porque nos dias 13 de janeiro e 17 de fevereiro do ano passado, o careca do NSS se apresentou na portaria do Ministério da Saúde como o presidente da World Cannabis. Nas outras três vezes em que esteve lá na no Ministério da Saúde 2024, ele afirmou ser diretor de uma empresa de telesaúde que, por sua vez negou ter relações com Lobissa. Em ao

menos um dos encontros, o lobista estava acompanhado da Roberta Luxinger. De acordo com os documentos da Polícia Federal, careca do NSS teria mandado Rhão deais para a Roberta. Em uma dessas transferências, o lobista explicou que se o dinheiro era para o filho do rapaz, aqui essa parte, o filho do rapaz se entende que é o Lulinha, filho do presidente Lula, que faz aí totalmente essa alusão. Ainda com de acordo com a matéria, a Roberta Luxinger, no entanto, alega que o dinheiro que o dinheiro se referia a pagamentos por consultorias prestadas por lobissas. Além disso, nós temos também registros de viagens entre o Lulinha e o Careca do INSS lá em novembro de 2024. Viagem essa para

Portugal. De acordo com a defesa do filho do presidente Lula, ele teria sido convidado para visitar a fábrica de produtos de cannabis medicinal lá no país. Os advogados ainda afirmam que a visita não resultou em parceria comercial e que não sabem se a viagem foi custeada por Camila Antunes ou pela empresa portuguesa que foi visitada. Além disso, nós temos ainda mais matérias voltadas a esse assunto, mas para além disso, nós iremos conversar hoje com um dos advogados de defesa de Lulinha. Nós vamos falar neste momento com o Guilherme Sugmore e eu gostaria de agradecer primeiramente a sua presença aqui conosco, eh, Dr. Guilherme, e

aproveitar, né, pra gente poder falar um pouco mais sobre, então, essa decisão da Polícia Federal, mas também por conta da decisão do ministro André Mendonça, que autorizou essa investigação. Começo a nossa conversa, Dr. Guilherme perguntando se vocês já tiveram acesso ao inquérito, né, que foi solicitado pela Polícia Federal para abrir toda essa investigação. Muito bom dia. >> Muito bom dia. Eh, primeiro eu só

contionei essa conversa se você me chamar de Guilherme, por favor. [risadas] Não é necessário, doutor. Eh, eu fico mais à vontade. Acho que a gente conversa mais fácil. Eh, eu fui pego, eh, de surpresa, eu soube dessa notícia como como você eu imagino, eh, pelo pelos jornais. Eh, eu vou pedir acesso,

estou pedindo acesso imediato a isso. Eu nem poderia te dizer, olha, me negaram acesso, não tive acesso, não é, isso foi uma notícia recente e nós vamos imediatamente requerer o acesso a isso. E aí, então, espero que seja dado o acesso para que a gente entenda o motivo dessa separação, dessa nova linha. o que existe aí. Eu preciso ver documentos, fatos, até se há uma nova teoria de investigação, eu preciso conhecê-la adequadamente. Mas por enquanto tudo que

eu sei é o que vocês sabem. Na verdade, vocês provavmente sabem mais do que eu, porque a pauta nesse inquérito tem sido assim, né? A imprensa avisa os advogados do que vai acontecendo. Nós raramente temos as notícias no inquérito. É o caso aqui. Eu soube como vocês, então não

tivemos acesso ainda. Não sei o do que se trata exatamente, não sei documentos, não tenho nada de concreto. Sim, Guilherme, vocês já chegaram a conversar com o Lulinha a respeito eh dessa decisão do ministro André Mendonça de fazer, né, de deixar a Polícia Federal fazer essa investigação. Se vocês já conversaram a respeito desse assunto. >> Conversamos muito brevemente.

Eh, eu dei a notícia para ele assim que soube, mas eh a verdade é que a conversa é muito pouco frutífera nesse nesse estado de desconhecimento. Uma coisa é a gente conversar, uma coisa é bater um papo, mas essa conversa de advogado, por exemplo, tá, como vamos lhe dar? O que fazer? Por que ele decidiu isso? O que está acontecendo? Nada disso. Na

conversa técnica de advogado, ela pode ser feito sem ver o inquérito, sem conhecer. Por exemplo, não basta eu saber que o André Mendonça permitiu a instauração do inquérito, que eu preciso entender porque os fundamentos da decisão. Aí a conversa é frutífica. Então nós vamos conversando sim. Eh, mas por enquanto são conversas muito iniciais, nada de concreto. A primeira

medida, eu imagino que você já conversou com muitos advogados e sai sabe disso. A primeira medida é sempre pedir acesso ao inquérito. Advogado precisa ver papel, se precisa ver documento. Não basta ah, decidiu-se que é necessário saber como se decidiu, por se decidiu. Eu preciso de mais dados. Então é isso. Agora a

medida é essa, pedir acesso ao inquérito. >> Sim. Eh, Guilherme, nós temos em nosso site uma matéria feita pelo nosso colunista, o Igor Gadelha, que ele traz pra gente que a defesa eh de Lulinha tá avaliando pedir que o inquérito deixe o Supremo Tribunal Federal. Queria que você pudesse e trazer pra gente se de fato isso vai acontecer e por tirar do STF. >> Então, vamos lá. você não me cobre disso

futuramente, porque isso é uma avaliação preliminar, sem ter acesso ao inquérito. Eu não estou prometendo aqui nem traçando nenhuma linha de defesa, mas assim que eu tive a notícia, tive o jornal um novo inquérito e pela pelo que circulou na imprensa, seria especificamente um inquérito eh fora da operação sem desconto, quer dizer, desligada dessas questões do INSS, né? a gente conjectura. Eu sou advogado, a primeira coisa que eu consigo imaginar é: "Pô, pera, o que está acontecendo?" E as primeiras coisas que eu pensei naturalmente foram: "Muito bem, mas eh o que justifica a competência do STF? Essa

é uma pergunta que tem que ser indagada. Isso deveria constar aí do inquérito e se não constar ou se não for uma resposta satisfatória, aí me incomoda a competência sem razão de ser, porque isso indicaria alguma tentativa de direcionamento, quer dizer, uma escolha de quem deve tutelar esse inquérito. Então, não é que nós vamos tentar tirar isso do STF, não é isso que eu estou dizendo. O que eu tô dizendo é que essa é a primeira coisa que me veio à mente, tá? A competência do STF tem que ser justificada. E eu gostaria de entender

porê. Obviamente, se não houver justificativa razoável e correta legalmente, aí sim deve [limpando a garganta] ir pro órgão de competência legal, deve descer de instância. Eh, isso aí é uma questão jurídica, né? Mas esse é o primeiro questionamento que que me veio à mente. Se tiver cabimento, se isso justificar, será feito. Sim, mas é é um é uma

preliminar, é uma ideia. Isso precisa ser averiguado nos autos, tá? E aí eu já te adianto, né? A segunda hipótese que me veio, eh, imediatamente à mente é a de pescaria probatória. Por quê? Eh, e e

o que é, né? Veja, nós tínhamos um inquérito que estava investigando as fraudes do INSS, tá? E eu imagino que você se lembre, eu venho falando desde o começo, desde as minhas primeiras manifestações, olha, o Fábio não tem nenhuma relação com as fraudes do INSS, não tem nada a ver com isso. E aí fizemos uma petição há meses atrás esclarecendo as dúvidas que que surgiam no inquérito, eh tentando apresentar os dados que que pareciam ser adequados. Eh, isso passaram-se meses, houve a notícia daquela quebra de sigilo, a quebra de sigilo vazou, circulou o dado bancário, a gente reiterou, ó, veja, não tem nada a ver com o INSS, isso aqui tá evidente. Essa investigação não não pode

prosseguir, isso aqui tá demonstrado. Mesmo assim, a investigação permaneceu ativa durante meses e meses e meses e meses sem um fim, né? Não, não se arquivou. As pessoas foram ouvidas, não se arquivou. O Fábio não foi intimado para ser ouvido. O entendimento da

autoridade policial, eu imagino que não foi necessário, né? porque ele se colocou à disposição e e aí ao invés de se arquivar o inquérito, estica-se essa investigação e agora surge uma nova linha, eh, uma tese, uma nova hipótese acusatória. Quer dizer, quando você percebe que há uma tentativa e erro, aí ó, vamos investigar isso aqui, pô, furada, não, não existia nada disso, não, mas vamos investigar mais. E agora a gente vai tentar isso aqui. Se é isso que está acontecendo, isso é ilegal.

Isso é pescaria probatória. Isso significa que o estado estaria investigando uma pessoa focando e falando assim: "Vamos achar qualquer coisa, alguma coisa, qualquer coisa dessa pessoa. A investigação sobre o NSS. Ah, não achou, tenta achar outra coisa. Isso é ilegal. Isso é uma eh

chama Fishing Expedition, onde surgiu, não precisa a gente falar em inglês aqui, em português é pescaria probatória. Isso é o indicativo de que o estado tá instrumentalizando uma investigação. Tenta achar alguma coisa desse cara, não importa o que seja, isso é ilegal. Se for esse o caso, nós certamente vamos questionar isso, tá? Eh, até porque é época pré-eleitoral. Se

há uma pescaria probatória focada em um indivíduo que é filho do presidente e que vai conver nas próximas eleições, a primeira coisa que eu desconfio é de instrumentalização política. Até porque isso significa que o inquérito vai se esticar, vai se alongar certamente até as eleições, né? e vai e houve vazamentos nesse inquérito, então eu não posso prever o futuro. Mas digamos que esse novo inquérito também fique vazando a contagotas, o que vai aparecendo no inquérito vai indo paraa imprensa e isso aperta as eleições de uma maneira você, nós sabemos que isso será usado pelos adversários políticos. Então, se por isso, se foi isso que aconteceu, isso é legal e será questionado, tá? Mas

independentemente dessas questões jurídicas, essas questões processuais, essas questões de ilegalidade, o que tiver que ser explicado será explicado e o e o Fábio estará à disposição desse inquérito como estava do outro. é que eu como advogado, e aí não é uma questão do Fábio, eu nem consultei ele sobre isso, mas como advogado criminal, eu não posso assistir a essa tentativa e erro, investiga A ou B ou C ou D, desde que se chegue a esse indivíduo específico. Eu não posso assistir isso. Estraia ilegal sem levantar essa ilegalidade. Se eu identificar como eu desconfio que foi isso que aconteceu, isso vai ser um grande objeto de indignação e de questionamento legal. meu sobre a

própria validade dessa investigação. Quanto ao mérito, você sabe que eu não posso tratar de mérito sem ver o inquérito antes, sem entender o que existe lá, mas o Fábio estará à disposição, vai esclarecer tudo o que for necessário. Eu só gostaria que isso acontecesse antes de eleição, que isso não virasse um grande palco eleitoral, discussão circense. a gente vê agora eh uso de de matéria em Ira para [limpando a garganta] criar propagandas políticas tratando disso. Isso me desagrada muito, porque isso é uma deturpação do inquérito policial. Eu espero que nós não tenhamos

que passar por isso, mas infelizmente eu temo que teremos, né? E eu aproveito nesse sobre esse assunto para apontar o seguinte, eh, se de fato o que com todas reportagens é verdade, ah, esse inquérito está fora da operação sem desconto, é é [limpando a garganta] triste que durante meses nó, eu tenha tido que lidar e o Fábio tenha tido que lidar e o Brasil tenha tido que lidar com um grande circulo, uma série de exposições. Eu cheguei a ver eh vídeo de IA dizendo: "Olha, o Fábio roubou dinheiro do INSS, dos pobres velhinhos, assim [limpando a garganta] imputando a ele como se ele tivesse participado da fraude no INSS, que não era nenhuma hipótese do próprio inquérito, tá? Nunca se conjitou isso. E agora se cria uma nova linha acusatória dizendo: "Ó, isso aqui não tem nada a ver com o INSS". É,

[limpando a garganta] não tem nada a ver com o INSS. É o que eu digo desde o começo, que o FBO nunca teve ligação com o INSS, mas houve meses e meses e meses de acusações, exposições e de uso político da existência da investigação, dizendo: "Ah, ele participou das fraudes do INSS, não participou, né?" Quantas mais teorias, teses investigativas, linhas e meses de uma exposição desnecessária e que aí se demonstrou errada, nós teremos que aturar, nós teremos que passar, o Fábio vai ter que sofrer. Eh, ninguém vai devolver para ele os meses de acusações de envolvimento com desvio de verbas de aposentados. Isso aí foi feito, o dano tá feito, será usado na na política.

Certo ou errado? O impacto político existiu. Quer dizer, eh, o problema dessas investigações que acabam tendo uma natureza política é esse. É muito difícil recuperar o dano. Se for isso for detectado, eu vou me indignar profundamente e questionar legalmente de todas as formas possíveis. Mas no

mérito, não há outra opção para uma pessoa que quer enfrentar uma acusação ilegal que não seja se colocar à disposição do inquérito. É, essa vai ser a postura do Fábio. Mas qualquer ilegalidade, a minha postura será combater. >> Sim, Guilherme, eu queria só fazer uma perguntinha antes da gente finalizar, mas para quem está nos acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido intervalo. A nossa conversa continua nosso canal do YouTube. É, Guilherme, eu gostaria, só

pra gente poder finalizar, é, você acredita, acredita, a defesa do Fábio Luiz acredita que esse inquérito neste momento, prestes aí há quase dois meses das eleições, do primeiro turno das eleições, ele tende de alguma forma a prejudicar a campanha de reeleição do presidente Lula? que nós vimos eh dentro da do Congresso Nacional, durante a CPMI do INSS, é que houve ali um movimento voltado para que pudesse eh indiciar o Lulinha. Eh, houve ali estratégias por parte do governo e também da oposição. O texto acabou não passando, né, não foi paraa frente. Mas hoje, com esse inquérito, Polícia Federal no guarda-chuva do governo do presidente Lula, mas autorização para que a essa investigação pudesse acontecer vindo do ministro André Mendonça, você acredita que de alguma forma essa é a tendência é prejudicar a campanha eleitoral do presidente Lula?

Bom, você está fazendo uma pergunta política para um advogado criminal. Eu não sou mais preparado ou apto para discutir esse tipo de impacto político. Não é a área que eu trabalho. Eu trabalho com processo, com prova, com documento, com demonstração, com legalidade e ilegalidade. Mas, eh, eu fui obrigado a a ter contato com com o com a CPI, com a CPMI lá do INSS. eh houve todo aquele episódio de

de vazamento, de quebra de sigilo, de indiciamento possível ou impossível do relatório final que você mencionou, tá? Então eu faço questão de apontar primeiro, eh, e eu espero não ser excessivamente rude aqui, mas as minhas palavras refletem o meu sentimento mais honesto e técnico possível. Eu li o relatório final da CPMI do INSS, e foi um dos documentos mais vergonhosos se passando por jurídico, que eu poderia ter lido. Assim, poucas vezes na minha vida eu tive contato com um documento tão tão precário, tão fragilizado, tá? A parte que tratava do indiciamento do Fábio era nada menos do que um grande coleção das matérias que saíram na mídia. Era isso assim, conttrol C,

conttrol V, matéria, matéria, matéria, matéria, matéria, matéria, matéria, matéria, matéria. E dizendo que ele deveria ser indiciado, sendo que as matérias nada mais eram do que trechos vazados do inquérito policial que a gente está vendo aí agora não demonstrou nenhuma conexão com o INSS. Então, o relatório não se preocupou com essa falta de demonstração. Era uma mera reprodução de matérias que eram uma mera reprodução de trechos do INSS. E mesmo assim falava, não tem que indiciar porque tem que indiciar aquilo lá não tinha pé nem cabeça. Era absurdo de ler.

Quando eu li pela primeira vez, eu cheguei a rir em certos textos da precariedade do documento. E aí você me pergunta: "Ou existe o risco de uso político dessa investigação?" Eu não tenho dúvida que haverá o uso político dessa investigação. Não tenho a menor dúvida de que de que isso será a pauta recorrente da oposição. Quer dizer, isso foi assim na na CPMI, tem sido assim no na operação sem desconto e não há por desconfiar que isso não seria assim nesse novo inquérito. Agora, se isso é

uma instrumentalização da polícia do aparato estatal, isso é uma pergunta muito diferente, tá? O que eu posso fazer é procurar as ilegalidades e apontá-las. O risco de uso político é inerente ao momento em que estamos, que é pré-eleitoral, e ao indivíduo que se está buscando, que se está caçando, que está insistentemente acusando ou de uma coisa e se não acha de outra. Quer dizer, por que é focado no indivíduo? A única resposta cogitável que eu tenho é por ele ser quem ele é, é para ele ser filho do atual presidente da República.

Então ele vira uma arma para prejudicar a presidência a campanha. Esse é isso. Isso acontecerá. Se isso é o objetivo da polícia, isso eu não posso afirmar e não estou afirmando. Se eu tiver essa impressão nos autos, isso será dito à autoridade competente.

Eh, mas a polícia tá agindo, você mencionou, sob o guarda-chuva do presidente Lula, né? porque é um órgão que tá sob a tutela do executivo. Mas isso é uma demonstração que de uma maneira ou outra me parece claro que o presidente Lula não está exercendo uma influência ou um controle ou mandando na Polícia Federal. Polícia Federal é um órgão de Estado mesmo. Ela serve ao Estado, né? não serve ao mandatário do

momento e e abriu essa investigação. Eu não concordo com a investigação, mas eu não vou serado de dizer que isso é um um golpe político, é uma instrumentalização, mas é uma preocupação minha. Agora, o uso político será inevitável, né? Eu acho que já está acontecendo. >> É isso. Guilherme Sogmoro faz parte da

defesa do Fábio Luiz Lula da Silva, filho do presidente Lula, que agora é investigado pela Polícia Federal. gostaria de agradecer a sua participação, desejo um bom fim de semana e quando tiver acesso ao inquérito, volta aqui para conversar com a gente novamente. >> Eu que agradeço pela conversa. Desculpe, advogado fala demais, né? Eu sempre falo isso no final das entrevistas, parar, >> mas é um prazer, conte comigo e e um bom fim de semana para você e para todos.

>> Muito obrigada. Até logo, Guilherme. Nós continuamos ainda falando sobre esse assunto porque o presidente Lula falou sobre isso ontem. Ele concedeu entrevista ao rosto do podcast Inteligência Limitada. Lula falou sobre a situação do seu filho. A gente tem o

trechinho da fala e vamos acompanhar. >> Eu vejo essas barbaridades falada contra o meu filho. >> Mas não ajudaria ele falar alguma coisa? >> Não ajuda. Deixa eu falar uma coisa para você.

>> Deixa eu falar uma coisa para você. Se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa. Como eu. >> É o certo, >> sabe? será tratado. Não haverá nenhum

privilégio. Eu jamais pedirei para um delegado ou para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele tiver certo, ele vai se ferrar, ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Outra questão, >> ele viveu dentro da minha casa do que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo

com cinco filhos vendo a televisão chamar a família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Ele sabe. Então ele não tem o direito de errar. Ele sabe disso. Ele jura para mim

todo dia. Jura para mim. Eu acredito nele. >> Ele tá onde? Tá na Espanha agora. Tá. Tá

morando lá. Ele jura todo dia. Se for julgado, ele virá para cá. Não tem, não vai ficar escondido, não. Não vai ficar.

Não vou utilizar meu car para proteger. >> Ele vai vir para cá. Ele vai ter que provar que ele é inocente, como eu provei. Vai ter que provar. E se for culpado, vai pagar o que todo mundo tem que pagar quanto erra.

>> Outra coisa, Lula, que eu queria. O presidente também afirmou que desde 2006 o seu filho é usado para o que ele chamou de ataque contra ele. E temos esse trechinho também para acompanhar. >> Esse meu filho desde 80, desde 2006 ele vem sendo utilizado um contraponto. Quem quer me atacar começa atacando ele.

>> Eu já ouvi várias histórias. Você deve ter ouvido. É dono disso, é dono daquilo. >> Eu vou te contar. Ele era dono de todos os gados da Freeboy. Ele era dono de

todos os gados de JBF. Ele era, sabe, ele tinha carro de ouro, sabe? Aparece um carro de ouro. Qual é a verdade? >> Então, deixa eu te contar uma coisa.

Quando é de coração, o Roberto Tivita, o dono da revista Veja, estava >> da >> no filho libês internado, >> sabe? Eu fui fazer uma visita para ele. Em 2006 eles fizeram uma campanha defamatória contra o meu filho. Eu fui eu, a Marisa, o Dr. Cal e a assistente do Cal que eu queria e eu fui, sabe, para fazer um gesto de humanidade, sabe? desejar breve restabelecimento

dele. >> E aí >> a hora que ele me viu chegar, ele falou: "Ah, obrigado, presidente, ter vindo aqui". E a minha mulher ficou do ler fora, Marisa. A dona Marisa não gosta de mim, né? Porque eu menti a respeito do filho dela e não provei nada.

>> Ele falou, >> falou, falou na minha frente, na do Caliu, na da dele, na Marisa. Então, >> e ainda na edição de hoje do contexto Metrópoles, nós iremos comentar sobre tudo isso que a gente acabou de acompanhar, mas agora nós iremos conversar sobre os bastidores dessa entrevista com o Rogério Vilela, ele que é host do podcast Inteligência Limitada, com quem conversou com o presidente Lula, gostaria de dar o bom dia, boas-vindas aqui ao contexto. Rogério, um prazer falar com você sobre essa entrevista. Você já saiu de Brasília, não está mais em Brasília, então >> já acabei de chegar em São Paulo. Obrigado pelo convite, Marília.

>> Que prazer falar com vocês também. >> Nós que agradecemos, Rogério. Gostaria que você trouxesse pra gente os bastidores, né, da entrevista com o presidente Lula. Gostaria de saber também se você já conversou com outros presidentes da República que já estiveram nesse posto e principalmente o time dessa entrevista foi muito bom, né, por conta que tivemos ali a abertura do inquérito pela Polícia Federal para investigar o filho do presidente Lula e aí em seguida você já conseguiu pegar ali resposta do presidente. Gostaria que você pudesse comentar pra gente como foi tudo isso.

É, o pessoal às vezes não tem ideia de como funciona os bastidores e a negociação toda para uma entrevista grande com um chefe de estado, né? A gente teve a mesma negociação na época da última eleição, onde todos os candidatos passaram pelo programa, assim como esse ano também todos os pré-candidatos estão passando. Só falta o Caiado, que a gente entrevista ele segunda-feira. E com o Lula a gente tá negociando há bastante tempo. A gente gostaria, claro, de ter feito eh no nosso estúdio eh igual a todos os outros, mas a gente entende a dificuldade de de uma agenda de um presidente eh se encaixar a uma agenda em São Paulo. Eh, um programa que

normalmente dura 2 horas, 2 horas, 3 horas até. Então, a gente eh até achou legal fazer eh esse episódio lá, né, na na no Planalto, inclusive para ter essa essa diferenciação, né? A gente tá falando agora ele como presidente e ele e ele fez uma promessa ao vivo pra gente de voltar como candidato no nosso estúdio, assim como os outros. E aí eu fui perguntado por debate, mas eh te respondendo a respeito dessa negociação é feito com assessores. Eh deixar claro que não houve nenhuma regra estabelecida. Olha, não pode isso, não

pode fazer essa pergunta. Eles só falaram assim: "Se puder eh ser 1 hora meia eh seria o ideal pra gente". Eu falei: "Ó, os outros candidatos foram 2 horas, então quanto mais próximo de 2 horas, seria legal pra gente. Acabou sendo 2 horas. Eh, tem aquela tensão sempre no ar, né? Porque você chega, um

esquema de segurança, você tem que passar o nome de todo mundo que tem lá. Eh, tem equipamento que lá, os móveis lá são históricos, eh, não pode ser nada mudado do lugar. Então você tem que você tem que contratar e eh uma empresa de iluminação que sabe exatamente qual o equipamento que vai lá com uma proteção para não danificar o piso, para não encostar na mesa. Então, assim, é, esse tipo de coisa pra gente foi diferente, né? Porque é um cuidado muito com a parte histórica do do do prédio, eh, com a segurança para chegar no local, tanto da de saída quanto entrada e e tudo. Mas

tudo isso era negociável lá dentro. falou, pô, a gente queria mostrar todo esse interior, tanto que a gente vai mostrar toda a parte lá de dentro que a gente filmou dos bastidores e tudo mais, mas é tudo mediante autorização. A minha equipe depois falou que chegou antes lá também a parte de de internet para você acessar a internet, precisa de autorização, várias várias etapas de autorização, o que é perfeito para para entrevista de um de um chefe de estado. Então, esses são os bastidores. Não sei se você quer saber mais alguma coisa específica, é só perguntar. Não. Sim,

Rogério, eu gostaria de saber, né, como é que foi quando você entrou nesse assunto que é o tema de hoje, né, sobre ele falar a respeito do filho, se houve ali de alguma forma uma resistência eh se esquivando de responder as suas perguntas ou se ele respondeu de forma tranquila. Eu não, eu não lembro se ele falou no ar ou antes da gente ligar as câmeras, porque o programa foi ao vivo e a gente conversou muito antes de começar e ele ele e ele repetiu: "Pode perguntar qualquer coisa". Eu falei: "Presidente, tem assuntos aí que a gente vai ter que falar. Eu não fui, não falei especificamente do filho dele, não falei especificamente de outra coisa, mas falei, eh, você entende que é um papo livre, que em algum momento a gente falou, não pode perguntar o que o que for, você é jornalista, você tem que realmente perguntar. Então eu eu eu, como eu costumo fazer, eu não deixo perguntas difíceis eh no começo, porque eu acho que tem que dar todo um contexto histórico. Eh, era a primeira entrevista

com ele, que é uma figura que que gostem gostem as pessoas ou não, tem uma tem uma importância absurda na história do Brasil, uma trajetória que precisa ser ser conhecida para daí você começar a pontuar o presente. Então eu quis eh eh focar bastante no passado, a trajetória dele, a trajetória como humano, como trabalhador, como sindicalista político, quando a gente entra na política e aí eh, como o tempo já vai acabando, você tem que acelerar um pouco e aí a linha do tempo ela fica mais cortada. Eu, a minha preocupação sempre era ter uma linha do tempo que as pessoas que estão assistindo entendam e a a ordem dos acontecimentos e a partir do momento quando vira mais uma entrevista do factual, ela sai um pouco dessa linha do tempo e a gente tem que voltar eh eh eu pego as coilo é pegar as coisas que foram ditas do passado e colocar com o presente. Então, se ele fala do filho do Bolsonaro, isso é um gancho para eu falar do filho dele. Se ele fala sobre a Lava-Jato, eu falo sobre prisão. É, se

ele tá falando sobre o Trump, eu já aproveito e falo sobre as taxas, sobre o que a relação, se ele vai se ele vai interferir na eleição. Então eu eu eu tenho isso, di, a gente faz a biografia, faz a história dele numa linha de tempo bem concisa para as pessoas entenderem e a partir daí a gente vai trazendo essas coisas. Eu senti que ele esperava esse tipo de pergunta. Eh, é claro que que você quando você entra num assuntos desse, você tem que saber a eh o jeito certo de perguntar, porque se você não senão você perde o convidado. Então, é aquele é aquele ponto limite entre cordialidade e ser diretos e e ao mesmo tempo escutar a resposta.

Eh, quando ela não é muito clara, você pede mais uma uma ou duas explicações e aí você deixa a pessoa falar e aí fica a cargo de quem tá em casa saber se aquilo corresponde à verdade, se ele respondeu corretamente, se ele poderia ter falado de outra forma. Eh, o meu estilo não é aquele estilo de ficar apertando, apertando, apertando, mas e aí? E aí? O meu estilo é deixar mais a conversa correr solta. Então você vê que ele tá à vontade, ele fala muito, às vezes eu nem preciso insistir, ele ele ele retoma o assunto. Então, eh existe

uma uma uma técnica de se fazer isso como uma conversa normal e não com aquela aquela aquela forma de jornalismo tradicional de pergunta e resposta. pergunta resposta. É um bate-papo onde você tá tentando eh entender aquela pessoa que você que você tá entrevistando, mas sempre eh evitando um desconforto absurdo que emperre a a a entrevista de um jeito que ela não avance mais. Então, a preocupação é sempre andar nessa nesse limite, né? até onde eu posso ir para eu conseguir ir mais longe. E isso acho que foi

conseguido. A gente conseguia sempre avançar mais um pouco, avançar mais um pouco. E foi o que eu falei para ele, 2 horas é um tempo absurdamente pequeno pro tamanho da história, pro tamanho de acontecimentos que tem na vida dele, do partido dele, da história toda e em que ele tá envolvida, né? a gente falou, passou sobre plano Real de com certeza eh numa próxima entrevista ele como candidato, foi o que eu falei para ele, aí é uma é uma forma mais de sabatina, porque ele estaria eh como candidato, eh, e aí é sobre plano de governo, é sobre olhar para trás o que foi feito, o que vai ser feito. E aí é um outro tipo de andamento até com perguntas eh de jornalistas, eh perguntas mais e tudo mais. Então essa

primeira sempre, assim como foi feito com o Bolsonaro no passado, a gente passa pela história, se vocês forem ver a entrevista com o Bolsonaro também, a primeira eh na época da eleição, inclusive foi eh foi e é até hoje recorde mundial, né? Aquela entrevista de pessoas ao vivo em podcast, foram eh quase 2 milhões de pessoas ao vivo. É um recorde mundial que até hoje não foi batido numa live de podcast. E eu imagino que se aproximando da eleição, eh, a eleição estando quente como tá acirrada, pode ser que a gente atinja números grandes assim também, porque o interesse cada vez vai ser maior. Agora ainda tá, eu, eu sinto que ainda eh tá um pouco frio, né? a gente sente ainda

que não tá aquela coisa que foi na última eleição, aquela aquela etapa final onde cada um dava uma entrevista, eh, cutucava o outro e e aquela linha ia sempre subindo, subindo, aí vieram os debates e tudo que aquilo que aconteceu e foi aquela margem muito pequena de diferença de votos, né? Então, eu acredito que eh se aproximando perto do primeiro turno e principalmente do segundo turno, aí realmente a atenção toda vai tá voltada. E os podcasts hoje em dia eles eles são um um veículo que os políticos sabem que não podem deixar de passar porque eles falam livremente. Eh, não tem tempo de televisão, não tem comercial, não tem edição, é ao vivo e e é um formato que veio para ficar, né? >> É isso, né, Rogério? E também não vamos

demorar muito tempo, não para entrar nesse ritmo mesmo assim mais assído desses candidatos, porque a campanha eleitoral começa já a partir do dia 16. Então dia 16 eles já começam a pedir votos e aí vai depender também do mérito de cada candidato também, né, Rogério? Porque varia muito de perfil para perfil, porque existem perfis de convidados que o negócio simplesmente flui, mas tem outros que é necessário dar aquelas cutucadas vezes ou outra, né? Exato. Exato. É, exatamente. Você tem

que estudar muito bem o convidado, eh, entender o ritmo dele. É uma dança, né? Eu eu costumo dizer que é uma dança onde eu tô conduzindo essa dança. Eu eu eu evito que que essa dança ela seja feia, né? Se ele quer dançar um tango, ele quer dançar uma valsa, ele quer dançar um rock, a gente vai na vai na na no ritmo dele. E às vezes a gente tem que

acelerar isso porque o público tá achando chato ou o público tá querendo outra coisa ou eu tô sentindo que aquela conversa não tá indo para lugar nenhum. Eu aproveito também para dizer, você disse de pressa e a gente tá com Metrópoles também >> numa parceria para Já vou divulgar aqui em primeira mão. Então >> ex Então vamos lá de novidade então, né? que nós temos aí uma novidade. Vamos então, traga pra gente a boa nova.

>> Sim. Então, a gente a gente vem conversando bastante tempo porque a gente vê a importância dessa eleição e vê a importância de de subir um nível, né, e juntar forças. Então, a gente Metrópoles, a gente vai formar um pool para fazer sabatinas e fazer os debates. Então, os convites vão ser feitos, as regras estão sendo, estão sendo eh criadas para um formato diferenciado daquele que o pessoal tá acostumado de televisão, de bancada, de tempo para cada um de resposta. é um formato muito parecido com o que a gente já faz no podcast, com eh a bancada do Metrópolis e com todo esse apoio vai ser feito em um teatro, em um outro lugar, porque eh um um evento desse demanda um espaço maior, são vários candidatos e tudo mais, mas a gente vai dando mais detalhe, né, Marília, em relação a isso, assim que a as coisas forem definidas.

>> Isso é uma alegria, né, a gente fazer parte. Então, é é a Copa do Mundo do jornalista, né? a gente vê acompanhando essas essas frases. É uma eleição que promete ser bastante importante e o principal dessa nossa parceria, Rogério, é a gente levar pra população, né, para para o eleitor, para que ele possa definir ali no dia 4 de outubro e um eventual segundo turno no dia 25 de outubro, qual é a sua melhor opção. Por isso que a gente vai ali fornecer então é esse esse p junto com Inteligência Limitada, junto com o Rogério Vilela, estamos muito felizes com essa parceria.

Mais detalhes, você que está nos acompanhando aqui no nosso canal do YouTube e também pela TV, é só acompanhar a nossa programação. Então já se inscreva no nosso canal e também acompanhar ali o Rogério que estamos com essa parceria. Muito obrigada, Rogério aí pela novidade, pelos bastidores. >> Obrigado vocês, viu? >> Pelos bastidores.

>> Você nem sabia que eu ia falar isso hoje, hein? Vazei alguma coisa em primeira mão aqui, hein? Ninguém tava sabendo disso, hein. >> Olha só, daqui a pouco a gente só recebe aqui os avisos da nossa chefia, mas tá tudo bem, é para o bem de todos. Vamos trazer então essa novidade. Então não

perca, fica de olho aqui nas nossas redes através do nosso site também e lá no no Rogério. Muito obrigada, Rogério. Foi muito ótimo esse nosso papo. >> Obrigado. >> E eu te aguardo em uma próxima oportunidade.

>> Me sigam aí no P. >> Claro. Faça o seu jabá. >> Sigam lá então. Inteligência Limitada.

Todos os dias estamos lá com entrevistando todo mundo, não só político, mas todo mundo. E o meu Instagram também, @vilela. Obrigado demais, Metrópolis. Obrigado você pelo pelo carinho, pela recepção aí. Obrigado.

>> Que é isso, até uma próxima. Bom fim de semana. Então é isso. Não quer perder nada, quer saber como é que cada candidato vai se portar, quer saber como que vai acontecer esse nosso p, fica de olho aqui nas nossas redes. Já se inscreva no nosso canal. Vou pedir novamente, se

inscreva no nosso canal, acompanhe toda a nossa programação e se você quer ver debate político, debate de presidenciáveis, você vai encontrar também aqui em metropoles.com, no nosso canal do YouTube. Então não perca e já espalha para todo mundo. Vamos ter debate de presidente, sim, aqui no Metrópolis. E você que está nos acompanhando pela TV, a gente vai para um rápido intervalo, mas no nosso canal do YouTube nós seguimos com a nossa programação. Agora eu quero dar o meu

bom dia para o meu colega Felipe Monteiro. Hoje Mano Ferreira está de folga, folgou numa nada mal pegar uma folga numa sexta-feira, né? Não, Felipe Monteiro. [suspirando] [risadas] >> É isso aí. O Maninho, maninho apresentou atestado e e tirou folga sexta-feira.

>> Quero ver se ele vaiar, né? Vamos ver como é que vai fazer para homologar [risadas] esse atestado aqui com a gente. Ô, Felipe, eu queria pegar com você, claro que eh falando sobre tudo isso que a gente já comentou aqui no começo do programa, entrevistamos a defesa do Lulinha, trouxemos ali a resposta do presidente Lula. Acredito que você tá conosco aí desde o comecinho vendo tudo certinho. Eh, o que esperar, Felipe, sobre então essa investigação?

Começamos a semana falando do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. E estamos finalizando a semana falando do filho do presidente Lula, Fábio Luiz Lula da Silva. E essa herança que esses filhos estão recebendo >> é Maria, você vê que os filhos são protagonistas na política no Brasil, né? Tanto o filho do Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, quanto o filho do Lula. E sempre foi assim em relação ao filho do Lula, né, o Lulinha, né? Mas a grande

questão, María, é que paira sempre algumas questões, algumas dúvidas, algumas suspeitas sobre a atividade do filho do Lula, né? Não dá para negar. Eh, e o Lula, na entrevista que a gente passou aqui, que ele deu pro Vilela, ele dá a entender que o que o filho dele é como qualquer pessoa, né, no Brasil e deve eh sofrer eh o processo eh como qualquer pessoa [risadas] soferia, né? Eu não acho que é bem assim, né? Eu acho que quando um político resolve, né? ter

uma vida pública, né? Resolve chegar à presidência da República, é presidente por mais de 20 anos, eh, e é um influente político, né? É claro que a família dele, né, tem os olfes em cima dela, né, não é não é uma pessoa comum, né? Então ele exige alguns tipos de conduta, alguns tipos de explicação que outras pessoas não deveriam e não poderiam dar, né? Eh, e em relação Lulinha, é bom lembrar, Marília, que desde, vou falar só esse ano, né? desde

quando começou eh o inquérito ehem relação ao INSS, né, em relação à questão dos aposentados eh pensionistas e como eh mostrou, né, a parte da investigação da relação dele, né, com Roberto Luxinger, dele com careca do do NSS, né, e o e o STF resolveu, né, inúmeras vezes, né, eh, acabar e trancar o o o andamento do da CPI, né, em relação ao Lulinha, né, é bom lembrar que no linha havia ser havia havia sido, né, naquela ocasião, eh, intimado a participar eh da CPMI, né, prestado de esclarecimento. E o STF, naquela ocasião resolveu eh impedir, né, que a CPMI eh chamasse, né, o Lulinha. E agora você vê, né, o inquérito aberto no Supremo Tribunal Federal pelo André Mendonça, que busca investigar a relação do Lulinha com a Roberta Luxinger e relação a lobis em outros departamentos públicos da da do governo brasileiro, né, no caso específico em relação ao Ministério da Saúde, em relação à questão eh da cannabis. Então eu creio, com toda sinceridade, eh, Maria, que essa, eh, eh, essa saída do do Lula, dizendo que o filho dele tem que seguir todo o trâmite ilegal, como qualquer pessoa comum, é algo que não se sustenta sobre aspecto político. Sobre o aspecto jurídico, claro, com toda certeza, mas sobre aspecto político, né, ele deve esclarecimento, sim, a à sociedade, né, ele tem que esclarecer. E é o que tudo indica,

[limpando a garganta] eh, Marília, infelizmente todo o processo relacionado ao Lurinha, né, eh, você vê um certo benefício, né, do STF, uma certa complace do STF em relação a ele, né, é muito diferente relação às pessoas eh comuns. O Careca do NSS foi ou não foi no na SPMI do INSS? Foi, foi, né? Porque que o Lino não poôde ir lá prestar os esclarecimentos? Então, e essa saída que Lula dá, dizendo que o filho dele merece mesmo tratamento de qualquer pessoa, eu acho que é um argumento completamente eh errado, né?

Não, claro que não, né? O Lulinha, por ser filho do presidente, poderia ter abertura e ter contato, ter relacionamento que uma pessoa comum não poderia. Então, tem que sim deixar claro e transparente qual que é a abrangência do relacionamento dele em relação a diversos assuntos. E se de dúvida, Marília, nas eleições, o filho do Lula será eh trazido pro debate político e o Lula vai ter que dar esses esclarecimentos. >> Felipe, eu ia até puxar com você sobre o que o presidente Lula disse ontem, entrevista ao podcast eh Inteligência Limitada, eh, onde ele fala, né, que não vai, que se ele tiver culpa, ele não vai fugir. Lulinha tá na Espanha, o

presidente Lula disse que se ele tiver culpa, ele retorna para o Brasil. Ali eu entendi um recado ali por conta de Eduardo Bolsonaro. A gente lembra que Eduardo Bolsonaro estava sendo investigado pelo Supremo Tribunal Federal, foi para os Estados Unidos. Aqui no Brasil o processo dele eh começou a a tramitar no Supremo Tribunal Federal. Ele foi condenado aí há mais de 4 anos e não voltou para o Brasil para poder cumprir sua pena. Para mim, a na

minha avaliação, houve ali um recado puxando por isso. E outro ponto também que o presidente Lula dá como resposta é que ele não vai interferir ali na Polícia Federal. E aí a gente lembra que lá na gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro, a gente tem um vídeo que tem ali que na época era ministro da justiça e segur eh da justiça era Sérgio Moro, onde fala-se sobre um uma interferência na Polícia Federal para proteger filhos. Eu gostaria de saber, né, se você concorda, discorda sobre eh essas avaliações que eu acabei pegando e o que você eh diz sobre então essas respostas do presidente Lula sobre essa investigação contra o seu filho. Quando você pega a entrevista que ele deu ao Vilela, você vê que ele tenta fazer um paralelo em relação à situação do filho dele, em relação à situação, é, do filho do Jair Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro, que tá nos Estados Unidos, né? Mas é bom lembrar quando você

analisa, né, os processos, né, e as suspeitas, né, que param sobre Eduardo Bolsonaro e param sobre eh o filho do Lula, é completamente diferente, né? O caso do Eduardo Bolsonaro, é bom lembrar acusação. Acusação não, porque o processo foi finalizado, né? O processo que o Eduardo Bolsonaro foi condenado, né? des respeito à coação no curso do processo que o Bolsonaro teria ido aos Estados Unidos pedir para as autoridades dos Estados Unidos, né, eh, sancionar o Brasil e sancionar as autoridades brasileiras, né, de modo a influenciar o processo relacionado ao Jair Bolsonaro sobre a o afronta, né, e a violação ao estado democrático de direito. Eu sempre

falei aqui que esse processo, na minha opinião, é muito falho, né, e muito genérico. E na minha opinião, eu entendia, naquela ocasião, eu entendo hoje em dia, que o Eduardo Bolsonaro não deveria ter sido processado nesse caso. No caso do Lurinha, as acusações são muito mais graves, né? Acusa é bom lembrar, eh, roubar dinheiro do INSS por meio da Roberta Luxília e do careca do INSS, que ele teria, de certa forma, exercido influência e teria sido beneficiário, né, dos valores que o Careca do INSS teria recebido, né, desse rombo em relação aos aposentados e pensionistas. E agora é fazer tráfico de influência no Ministério da Saúde para tentar eh mudar a legislação sobre a cannabis eh no Brasil, né? Então eu acho

que são acusações completamente diferentes. Claro, Eduardo Bolsonaro, o processo terminou, mas o objeto do caso do Eduardo Bolsonaro é muito diferente das acusações graves, na minha opinião, relacionadas ao eh Lulinha. Então ele tent fazer esse paralelo. Ah, se meu filho for eh acusado e for processado, ele voltará para o Brasil. Mas será que é verdade mesmo, né? Será que voltaria

pro Brasil mesmo? Esse paralelo só dá para você fazer, Marina, na minha opinião, se o Lulinha tivesse sido condenado no processo e ele de fato voltar pro Brasil, né? Eu não sei se isso é 100% verdadeiro, mas na política o que interessa é retórica, né? Então, no campo da política, a retórica que Lula faz, fazendo paralelo sobre Eduardo Bolsonaro e o Lulinha pode ser bem vista por uma parcela da população que fica na bolha do Lula. Mas eu duvido que uma pessoa que é fora da bord do Lula e do Bolsonaro ache que essa argumentação, essa narrativa que Lula quer impor faça algum sentido.

>> Felipe, nós temos ainda mais repercussões sobre esse assunto. Vamos lá para o nosso site metropoles.com acompanhar a coluna da Milena Teixeira, que ela traz pra gente que o caso do Lulinha no STF acende alerta no PT que quer discurso unificado entre os aliados. Z Milena traz pra gente que integrantes do Partido dos Trabalhadores e da campanha do presidente Lula estão em alerta após a decisão do ministro André Mendonça do STF, que autorizou a abertura de investigação pela Polícia Federal para sobre o filho do presidente Lula. A decisão acabou sendo tomada nessa quinta-feira, como nós já discorremos ao longo do contexto nessa sexta-feira. A Milena traz pra gente que

entre os petistas que participam da campanha do presidente Lula, a preocupação ocorre principalmente pelo calendário político. A investigação chega nos meses que antecedem a eleição de outubro. temos pouco mais aí de 2 meses até o primeiro turno. Integrantes do partido avaliam que o caso pode alimentar desgaste para o presidente Lula, mas ressaltam que, apesar do histórico de acusações envolvendo o filho de Lula, nenhuma delas, segundo os petistas, resultou em condenação. Avaliação interna é de que a campanha deve adotar o mesmo tom que já foi usado pelo presidente Lula. Defender a

autonomia da Polícia Federal e afirmar que Lulinha seja considerado culpado, deverá responder por eventuais crimes cometidos. Foi o que a gente acabou de comentar, né, eh, Felipe, que o presidente Lula iria insistir nisso. Então, aqui a gente já vê uma preocupação de fato, conversando com a defesa de Lulinha, ele a o Guilherme até Segmore disse que pode ser, né, que esse tema será explorado politicamente por conta do período que nós estamos, né? Qualquer assunto que a gente eh solte aqui será discutido eleitoralmente, né, Felipe? A gente eh viu isso acontecer em 2022 e isso deve se repetir agora em 2026.

>> Exatamente, né? Tanto o os casos do do filho do Jair Bolsonaro, Eduardo Bolsonaro, Fai Bolsonaro deve repercutir nas eleições, quanto os fatos relacionados ao Fo Lula também deve repercutindo nas eleições, né? Se sobra de dúvida, né? Eu não imagino o Flávio Bolsonaro numa campanha, né? o o Caiardo, é o Zema, não trazerem o Luninha pro centro do debate político eh no Brasil. E aí que aí que tá a grande

questão, eh Maríli, eu até entendo, né, esse tipo de narrativa, eh, do governo, dos aliados, né, que buscam meio que relativizar a questão das suspeitas em relação a Lulinha, até porque ainda não tem processo, né? É bom lembrar que não tem processo, o que tem um inquérito, né, é antes da fase eh processual, antes da procuradoria geral da República entrar com com devido processo, caso acha realmente que há indícios em relação à linha, mas as suspeitas, né, e as indagações que deixam interrogação muito grande da sociedade, na minha opinião, são muito graves, né? E para resolver isso, na minha opinião, a melhor forma é dar transparência, é falar, dar esclarecimento. Isso que as pessoas não entendem, né? As pessoas acham, né, e consideram mais do que acham, eh, Marília, que o povo braseiro esquece, tem memória curta. Daqui a um

mês, daqui a dois meses, quando tiver bubburando a as eleições, eh, fervendo as eleições, né, o brasileiro vai esquecer [risadas] essa situação. Então, o pessoal conta com isso também, né? Conta com isso também. Mas as indagações, os indícios, na minha opinião, que foram levantados pela Polícia Federal, né, são graves, né, tem vídeos, né, do Lurinha usufruindo, eh, de férias, né, na Europa com a Roberta Luxinger, né, e mostra claramente a relação do Lulinha com careca care careca do INSS e com a Roberta Luxinger, que é que éista, né, e que teria feito tráfico de influência no governo federal. Então, ao invés de explicar a relação, ao invés de mostrar que não tem nenhum tipo de eh situação em relação à questão do INSS, não, preferem com narrativa, não, meu filho vai explicar no momento oportuno, caso haja processo, meu filho vai voltar para o Brasil.

Então, essas questões, na minha opinião, para uma pessoa que tá fora da bolha bolsonarista e fora da bolha eh do PT, na minha opinião, não pega, não pega, não pega. Aí fica, aí fica a grande questão. Eh, Marília, as pessoas gostam de colocar a situação como, eh, quanto pior, melhor, né? Como os dois lados têm problema, né? Então é melhor eh defender que o meu lado problema é um pouquinho menor do que o do outro lado. Assim eu

consigo relativizar as acusações e consigo mostrar que eu sou menos pior. E como a eleição é polarizada e como a a eleição é de eh negação, né? Eh, eu voto no Lula porque eu odeio. Odeio o Lula, mas odeio mais o Bolsonaro. Odeio o Bolsonaro, mas odeio mais o Lula, né?

Então, a questão é esse discurso aí. Quanto quanto menos pior, melhor para mim. Então, infelizmente isso que impara esse discurso político em relação ao PT e os aliados do PT sobre o Lulinha. Marília, >> Felipe, e política nunca é sempre estar, né? Essa semana aqui na convenção do PSB, o presidente Lula disse o seguinte, que não perderia a eleição mesmo se errasse com o Alkm. A gente vê hoje

então aí dando uma virada, né? Agora a investigação cai, recai sobre o filho do presidente Lula. Nós vamos mudar de assunto, mas antes disso, você que está nos acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido intervalo no YouTube continua tudo normal, então não perca. Agora nós vamos falar de um assunto que vem lá da Polícia Federal também. É o relatório, né, da Polícia Federal que revelou que o senador Jack Wagner manteve rotina de contatos telefônicos com o ex-sócio de Daniel Vorcaro do Banco Márce, o Augusto Ferreira Lima, que é investigado na operação complice zero. Entre o dia 17 de novembro de 2023

e 25 de maio de 2025, foram registradas ao menos 74 chamadas de voz concluídas entre os dois, que somaram aí mais de 5 horas de conversas. As informações constam no documento que foi tornado público após o ministro André Mendonça do STF, que é relator do inquérito do caso, derrubar o sigilo da investigação que apura as possíveis ligações do do senador Jack Wagner Convorco. A gente tem alguns trechos desses documentos. Eu gostaria que os meninos pudessem colocar pra gente aqui o trecho dois que a gente separou, a decisão parte dois dessa dessa questão envolvendo aí o senador Jack Wagner, que na época dessa operação, é a nona fase da operação complice líder do governo dentro do Congresso Nacional e a ontem, então, nós tivemos essa decisão aí é do dia 17 de junho, quando aconteceu a operação, mas ela foi tornada pública apenas ontem e o ministro ministro acabou tornando essa decisão pública por conta de possíveis vazamentos que poderiam estar acontecendo, então, a respeito dessa decisão. O que que eles estão investigando nessa nessa fase que teve como um dos alvos o senador Jaxwagner?

Crimes financeiros, lavagem de dinheiro, corrupção e organização criminosa. Ainda de acordo com a Polícia Federal, gestores do antigo Banco Master teriam utilizado fundos de investimento de empresas e negócios imobiliários para poder ocultar e pagar vantagens indevidas a agentes públicos. Quais são as suspeitas que estão em cima do senador Jax Wagner? A decisão, ela resume aí eh três principais linhas de investigação, que é o recebimento de vantagens indevidas, como por exemplo, o uso de aeronaves ligadas ao Banco Master, ingressos para shows, aquisição de apartamentos em Salvador, pagamentos à empresa ligada do núcleo familiar do senador Jackwagen, atuação parlamentar em favor do Banco Master, especialmente em temas como ampliação de crédito consignado e mudanças envolvendo o fundo do garantidor de crédito, que é aquela emenda parlamentar que foi apresentada pelo senador Ciro Nogueira, que também foi alvo da operação complice zero. Ele teria apresentado essa emenda a um texto onde ele aumentava o valor do fundo garantidor de crédito de R$ 250.000 para

o valor de R 1 milhãoais. Essa emenda não foi aprovada ao projeto, mas as investigações trazem que o senador Jaag, ele também teria trabalhado ali para que essa emenda pudesse ser aprovada. Além disso, a Polícia Federal também aponta que Ja Wagner teria ali atuação relacionada à tentativa de aquisição do Banco Master pelo Banco Regional de Brasília, o BRB, e também ali a proximidade com Augusto Ferreira Lima. Ele que foi sócio de Daniel Vorcaro, que foi também é investigado nessa nessa nessa suspeitas aí envolvendo o Banco Masser. Além disso, também temos aí a o apartamento de quase Rhõais que foram que foi entregue aí para o senador Jax Wagner. o que a Polícia

Federal traz, né? Trazendo todo um resumo aí dessas decisões. Pra Polícia Federal, Jaques Wagner teria enviado informações desse imóvel de quase Rhõais para Augusto Ferreira Lima. Augusto teria ali acionado operadores financeiros para poder viabilizar essa compra. A aquisição teria sido feita por empresas e fundos de investimentos para poder esconder o verdadeiro beneficiário do imóvel. Houve também aí uma

transferência de Rhõais para eh o a BN financeira que é ligada à família do senador Jackwagen. E agora a Polícia Federal busca esclarecer se esses recursos serviriam para poder ocultar o pagamento de vantagens indevidas ao núcleo ligado ao senador Jacks Wagner. E o que foi que o ministro André Mendonça acabou autorizando nesse processo? Ele autorizou o acesso ao histórico de registros telefônicos, dados de geolocalização obtidos por antenas de telefonia, históricos de chamadas, registros de SMS, e-mails dos aparelhos, dados técnicos de conexão, monitoramento em tempo real por 10 dias. e também ele só não autorizou aí escutas telefônicas nessa questão. Ele também

aí, quem tá dentro desse guarda-chuva, além do senador Jax Wagner, nós temos aí o Augusto Ferreira Lima, Eduardo Sodré Martins, o David Lopes Monteiro, Guilherme Henrique Sodré e também a Andreia Lima Novais. E hoje o senador Jackes Wagner, depois que essa decisão do ministro André Mendonça se tornou pública nessa quinta-feira, hoje ele concedeu entrevista a uma rádio e se declarou inocente no caso envolvendo o Banco Master. A entrevista foi para a Rádio Baiana FM. O ex-líder do governo lá no Senado Federal disse que o inquérito da Polícia Federal pode servir até para abrir aspas, afastar a culpa fecha aspas, mas que vai manter silêncio sobre o tema por recomendação de seus advogados. E nós vamos ouvir o senador Jack Wagner agora.

>> Eu vou só citar uma frase no texto do próprio ministro André Mendonça, que ele diz: "O inquérito, a investigação serve até para afastar a culpa". Então eu tenho certeza que eu vou provar a minha inocência. O inquérito, evidentemente, demora um tempo. Eu agora tô focado na eleição. Eu quero lhe dizer que eu tô muito tranquilo, como diz o presidente Lula, Galego, só quem sabe que você fez é você mesmo. Eu sei o que eu fiz, eu tô

tranquilo. >> O senhor tem recebido apoio do presidente nesse sentido, senador? Ele tem conversado com o senhor? bastante. Estve com ele qu c dias depois do do episódio.

Entreguei o cargo a ele para não contaminar, para não perturbar. Ele teve aqui na inauguração do Hospital de Alagoinhas, fez questão de fazer uma referência a mim muito carinhosa e elogiosa. E a mãe vai estar comigo aqui defendendo a chapa dele. Rui Wagner, Jerônimo Geraldinho, >> Felipe Monteiro. Vamos comentar então sobre Banco Massa. Já tinha um tempinho

que a gente não falava sobre esse assunto. Ontem tivemos então aí o sigilo derrubado da decisão que levou ali Jack Wagner como um dos alvos, né, de busca e apreensão da operação complic. Ele disse que não tem culpa de nada. >> Ô Marília, a grande questão relacionada ao BCM, que a gente sempre falando aqui eh no Metrópolis é que o BC Master envolve todos os partidos políticos, vários políticos de várias matrizes ideológicas. E no caso específico do PT da Bahia, é muito claro e evidente, né?

Buaster ele se fortaleceu, né, dentro do governo eh da Bahia, né? Eu não tô falando aqui nenhum tipo de eh aferição, eh nenhum tipo de acusação, né? É fato. Isso é fato, né? Depois que comprou o Cred, depois que que estruturou a questão eh da atuação dele no governo da Bahia, o Pomaster eh se avorou e se cresceu. Eu não tô falando que isso foi

por meio da corrupção, né? Mas foi isso que aconteceu. E aí quando você vê eh que o Jax Wagner não deu explicações de forma coerente, na minha opinião, sobre como que o sócio Daniel Forcaro pagou, né, o imóvel, né, e deu pro Jax Wagner, como que o Banco Master, por meio dos seus diretores e sócios, eh, deram vários ingressos do show eh nos Estados Unidos pro Jack Wagner, né? como ele conseguiu viajar de jatinho, não é pegar Uber, tô falando de pegar pegar Uber pelo aplicativo, tô pegando entrar no jatinho e viajar, né, para vários lugares eh do Brasil aí do mundo, né? E o Jackwagen não conseguiu dar uma eh um esclarecimento coerente, né, e palpável em relação a esse assunto, né? E quando

o Jack Wagner, quando o PT da Bahia estava no centro, né, do Banco Master, o que aconteceu foi uma grande eh ctila de fumaça, né? Bom lembrar que na semana que aconteceu a busca e apreensão na casa de escritório do Jax Wagner, na casa de escritório de vários aliados ao Jax Wagner, a Michele Bolsonaro gravou aquele vídeo eh sobre o Flávio Bolsonaro e sobre a sua atuação é no PL, né, mudando completamente o assunto, né? Então, o Jackwag, na minha opinião, ele tem que dar de esclarecimento claro sobre esse assunto. Eh, e mais do que isso, eh, Marília, o Banco Master vai ser um dos assuntos mais tocados durante a campanha eleitoral, sem sobrar de dúvida, né? O, o, o o Flá Bolsonaro fala que que o Banco Master é o problema do PT, o PT fala do bolso master, né? Mas os dois estão implicados

sobre esse assunto e os dois não conseguiram até agora dar uma explicação coerente sobre a relação do com Daniel VCaro e sobre a relação com o banco master, né? E o Jaagner ele patina sobre esse assunto, né? Não adianta falar que que é inocente, né? Ele tem que provar isso no processo, né? a inocência dele e é o que tudo indica que tá muito implicado em relação a esse assunto. E

as dúvidas que as pessoas se colocam em relação ao Jax Wagner é porque ele não consegue dar uma explicação coerente. Eu lembro quando ele deu uma entrevista coletiva, um dia depois eh da questão da busca apreensão, ele falou que ele pegou um empréstimo com o sócio do Banco Master, né, e que ele depois iria eh comprar e devolver o dinheiro pro Banco Master. Ou seja, é uma é uma explicação que nenhuma pessoa em san consciência com nível razoável de cogniação, consegue eh entender e consegue falar que tem ter razão o Jax Wagner. Então, ou seja, então a a explicação é muito pobre, né, sobre a a relação do Jax Wagner com o Banco Master, com o PT da Bahia em relação a ao Jax Wagner. E é bom lembrar que o PT, é, María, isso é ponto importante. O PT ele quer fazer

dois senadores do PT da Bahia. Ele quer que o Jaagner seja eh reeleito senador e quer que o Rui Costa seja eleito senador eh pela Bahia e quer fazer com que o Jerônimo da Veiga, né, que é o governador da Bahia, seja reeleito lá também. E essas questões que pairam sobre o PT da Bahia vão prejudicar e muito, né, a eleição desses três e do PT nacional eh na Bahia. Com toda certeza. Ô Felipe, se formos pegar, né, essas últimas pesquisas para o Senado lá da Bahia, a gente vê esses dois candidatos, pré candidatos aí saindo à frente, né, para o Senado Federal. Jack Wagner, ele

é muito amigo de Rui Costa, ele que contribuiu para que Rui Costa pudesse crescer lá no estado, eh, sendo governador também. E aí passou ali para o Senado Federal, virando ministro do presidente Lula. Ja. Presidente Lula tem aí uma amizade de mais ali de cerca de 40 anos. Presidente Lula chegou até falar sobre essa amizade entre os dois e sobre o PT da Bahia. Amanhã o presidente

Lula tá lá, hein, que vamos ter a convenção partidária do estado. Eh, o presidente Lula já confirmou presença, a gente viu nesse trecho aí com a fala de Jack Wagner também aí reafirmando que o presidente Lula vai lá. Vamos ver, né, se eles vão falar a respeito dessas denúncias. Provavelmente eles devem se esquivar, mas se você que tá em casa vai querer acompanhar, vai querer saber se o o Jack Wagner, presidente Lula, vai falar ou não sobre Banco Massa, você vai saber aqui no nosso canal do YouTube que nós teremos transmissão sobre então essas convenções partidárias desse fim de semana. Então você não perca, já se inscreva aí, coloca o sininho porque na hora que a gente estiver ao vivo ele vai acionar para você. Eh, e eu queria só

comentar mais um pouquinho sobre essa questão. Felipe, você acha que o presidente Lula vai tocar ainda nessa questão de Jackwagen, Banco Master, mesmo por mesmo tendo em conta aí essa recente, né, abertura de inquérito contra o seu filho? >> Eu creio que não, Maril, não tem por o Lula tocar um assunto tão delicado desse durante a ida dele na Bahia, né? Mas é é impressionante você ver como o PT é forte na Bahia, né? O PT é muito forte, né? eh, na no interior da Bahia, né, na

capital, tem algumas questões ali que o PT eh pede, mas de relação à Bahia como um todo, eh, o PT vem ganhando e vem ganhando todos os anos, né? Té que fez Jax Wagner 8 anos, fez Rui Costa 8 anos, fez 4 anos Jerônimo e da Veiga, né? Então, ou seja, provavelmente eleição desse ano na B vai ser muito dura, né? O Semin Neto, eh, se eu não me engano, tá encostado no Jôimo da Veigas pesquisas colocar na frente do Jerônimo, né? Então, então vai vai ser uma campanha muito difícil, né, pro PT, eh, na Bahia, especialmente em relação ao governo do estado da Bahia, relação ao Senado Federal, né, tem poucos nomes eh fortes eh eh na Bahia. Mas é bom lembrar,

Marilha, um ponto importante destacar que esse inquérito em relação ao Ja tá no começo, né? Sem sobra de dúvida, durante o processo eleitoral, esse processo vai estar muito mais adiantado. A gente não sabe como que vai tá o processo relacionado ao banco master, Daniel Vcaro, durante o processo eleitoral. Pode ser que e no Brasil tudo pode acontecer, [risadas] né? Pode ser que daqui a 2 3 meses esse processo esteja tão avançado que coloque o Jaxwagen numa situação muito mais complicada que tá atualmente. Então é

uma incógnita como é que vai ser esse processo eleitoral eh na Bahia. E o Rui Costa, né, bom lembrar, né, eh, também, apesar de não ter nenhum tipo de busca pressão relacionada a ele nesse momento, né, pode ser que mude, né, por que não, né, porque o PT da Bahia como um todo, o estado da Bahia como um todo, o governo da Bahia como um todo que tá implicado, né, diretamente sobre o assunto, né? Então, tudo pode acontecer durante o processo eleitoral, né? Tudo pode mudar durante o processo eleitoral. Então, não creio que o Lula vai tocar nesse assunto do Bocubasta, não, que é um assunto muito sensível, né, pro PT da Bahia e muito sensível para os políticos em geral. Vamos só trazer aqui uns números,

Feli, porque a quest divulgada na última quarta-feira, ela traz aí pro Sená e no Senado Federal. Rui Costa aparece com 22% dos votos, Jaqu Wagner com 16%. Aí nós temos candidato também do PL lá no estado que é o João Roma. Ele aparece com 6% e o senador também, né, o Ângelo Coronel, ele aparece também com 6%. Já sobre o governo, nós temos ali um empate técnico com a CM Neto e também Jerônimo Rodriguez. Eles têm o empate técnico na

disputa para o governo da Bahia no primeiro turno. ACM Neto, ele aparece com 39%, ele que é do União e o Jerônimo Rodriguez com 38%. Isso porque a gente tem aquela a pontos para mais, pontos para menos, né, na margem de erro ali. Em um segundo cenário, aí aparece a mesma pontuação, 39 e 38%. Importante a gente acompanhar também essas pesquisas eleitorais. Vale trazer

que pesquisa eleitoral ela é de momento, ela não define o que vai acontecer em outubro, não define também o que vai acontecer amanhã, né, Felipe? Vale a gente trazer esse destaque aqui para quem está nos acompanhando, que pesquisa eleitoral ela traz apenas o momento. Amanhã, então não se esqueça, viu? A partir de amanhã teremos ali transmissão. Você quer falar, Felipe?

Um um dado só. Eh, Maria, olha como é olha como é que é interessante que você vê o cala eleitoral, né? Pro governo do estado da Bahia, o assemineto tá ligeiramente na frente do Jerônimo. Sem sombra de dúvida, durante o processo eleitoral, os dois candidatos ao Senado Federal, tanto do PL quanto o outro candidato, tem uma tendência de crescer, né, junto com a Semenneto, depois que a Semineto começar a campanha. Então o Jax Wagner terá uma eleição dura pro Senado Federal, assim como o governo Jerônimo para buscar o processo de reeleição dele. Talvez o o Rui Costa nesse momento

seja mais tranquilo, né? Mas mesmo assim, né, dependendo do nível de influência do PT da Bahia em relação ao banco máster, tudo pode eh mudar o cenário eleitoral na Bahia. E e o e o que é muito importante também a gente ver, Felipe, porque o Rui Costa, ele ficou todo esse período, né, esse de 2022 até agora, 2026 dentro do ministério. Ele era casa civil, então ele não se mostrou tanto, né, nas eh as pessoas não sabiam direito, ele trabalhava ali dentro do Palácio do Planalto. Ja Wagner, senador. Então a

gente vê que é cada estado tem ali a sua peculiaridade, tem ali o que o o que o candidato conquista, né, com a população. Eh, não não vale a gente achar que só ah, porque ele tá sempre presente, tá sempre aparecendo, que é sinal de que vai bem das pernas quando se chega ali em período eleitoral, né, Felipe? Não, exatamente. O Rui Costa também tem uma vantagem em relação a ele, porque ele tem a memória do povo da Bahia em relação ao governo dele, né? Bom lembrar que ele fez 8 anos de governo do estado da Bahia e fez, né, o Jerônimo, né, o Jerônimo Rodrigue é foi escolha dele, sucessor dele, né? Então, as pessoas da

Bahia tm a memória recente do governo eh do Rui Costa, né? E além disso, né, apesar de não se mostrar muito durante o governo Lula, é bom lembrar que ele foi o principal ministro do governo Lula, né? O governo da Casa Civil é o responsável pela articulação dos projetos entre os ministérios, a articulação política, né, com o Congresso Nacional. Então, se de dúvida, ele tem um capital político por conta disso também. Então, eh, a pessoa da Bahia vê o Rui Costa, né, e vê o Lula no Rui Costa. E o Lula na Bahia, no estado

da Bahia, ainda tem a a maioria a vaciladora da população que vota nele, né? Tanto que ele lançou a pré-candidatura lá, né, Felipe? O lançamento da pré-candidatura foi lá. >> Exatamente. Exatamente. A Bahia, o o

Ceará, por exemplo, né? É impressionante. Você vê o número do Lula em relação ao governo federal é muito maior do que em relação aos aliados dele nos estados, né? Então ele tem 60% eh de voto de propão de ser votado eh no Ceará e o eumano tem 33%, né? Ou seja, a discrepância é muito grande. E na Bahia

é a mesma coisa. na Bahia, o Lula tem mais de 50% da proporção, né, de votantes eleitores nele e o Jerônimo tem 36%, como você anunciou aqui. Então, ou seja, então realmente o Lula é é o é o melhor cabo eleitoral dessas figuras nos estados eh do Nordeste. Marília >> citou Ceará, temos também convenção partidária hoje lá que deve confirmar o nome de mano Ferreira para o estado, presidente Lula confirmado também lá no Ceará para poder participar dessa convenção partidária. Então teremos convenção partidária hoje no Ceará.

Amanhã o presidente Lula vai estar na Bahia e no domingo, dia 2, é a convenção então que confirma o nome do presidente Lula, a reeleição. Tudo isso você vai acompanhar aqui no nosso canal do YouTube. Então não se esqueça de se inscrever porque a gente vai ter muito que comentar, né, Felipe? Na segunda-feira vai ter coisa, muita coisa. Vamos continuar ainda falando, né, Felipe, sobre eh eleições de 2026. É

um assunto que não cessa, que não acaba, porque nós temos novidades aí envolvendo o nome do senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Ontem nós tivemos ali a Teresa Cristina sinalizando para aliados que poderia ser a eh a vice do Flávio Bolsonaro, a presidência da República hoje de manhã lá em São Paulo. Flávio Bolsonaro comentou e eu vou pedir para os meus colegas colocarem então a fala de Flávio Bolsonaro sobre a senadora Teresa Cristina. Governador Tarciso também. Vamos começar a organizar as coisas aqui em São Paulo, ouvir um pouquinho deles também. Tá mais

perto, tá junto com a Teresa Cristina. Como é que tá essa questão, por favor? Então, Teresa Cristina é um quadro excepcional, fez um, foi ministra do do presidente Bolsonaro, uma referência em várias áreas, em especial no agro, respeitadíssima dentro da política, dentro do país e fora do país. Então, o convite foi feito e ela aceitou e agora estamos nas conversas para saber se o partido vai avançar ou não. Enquanto isso, a gente também tá em conversa com, continuamos em conversas, né, com outros partidos >> e tá aqui do meu lado a Dani, que é dos republicanos. O importante é que a gente

tá montando um grande time aqui, que cada vez mais todos verão quem tá compondo esse nosso time para resgatar o Brasil com pessoas competentes, referências em suas áreas e todos engajados e não deixar o Brasil. >> Felipe, vamos lá. E você que tá nos acompanhando, Flávio Bolsonaro anunciou então aí Teresa Cristina como a sua vice, mas depois desse anúncio feito por ele, o PP, o Progressistas publicou uma nota para falar sobre essa confirmação. Na publicação, nessa nota, eles declararam neutralidade nas eleições de 2026, o que pode barrar Teresa Cristina como vice do senador Flávio Bolsonaro. A gente tem até a nota aí que foi publicada pelo PP. A gente lembra que

existe ali a federação entre PP e União Brasil, onde eles acabam, né? A decisão da legenda se deu após consultas ao a diretórios estaduais. Segundo o partido, Teresa Cristina, que é líder do PP dentro do Senado Federal, já aceitou essa determinação. Felipe, antes da gente comentar esse assunto, eu vou trazer mais uma pessoa aqui para poder nos ajudar a construir toda todo esse contexto, que é o repórter Rodrigo Tamaro. Ele que esteve lá presente na nesse nesse evento onde teve o senador Flávio Bolsonaro. Queria que ele pudesse

comentar com a gente. Rodrigo, muito boa tarde, seja bem-vindo. Prazer tê-lo aqui no Contexto Metrópolis. Gostaria que você pudesse trazer pra gente, né, como foi feita essa confirmação por parte do senador Flávio Bolsonaro de que sua vice será Teresa Cristina. >> Boa tarde, é um prazer tá aqui. Boa

tarde para vocês aí do estúdio, pro pessoal que acompanha a gente aqui no Metrópolis também. Eh, o Flávio participou aqui em São Paulo nessa manhã de um café da manhã com senador, com senadores, não, perdão, com vereadores aqui de São Paulo. Um encontro que foi organizado ali pelo Ricardo Nunes, né, o prefeito paulista, paulistano, eh, e que contou também com a participação do Tarcis, enfim, de outros nomes ali da política, outros candidatos inclusive. E daí antes desse café da manhã, ele foi perguntado sobre essa composição da chapa, sobre eh o nome eh do vice candidato, da vice-candidata nesse caso, que é uma das coisas aí ainda que ainda tá em suspenso, né, na candidatura do Flávio. E ao ser perguntado, né, sobre questionado sobre essa composição, ele falou, ele comentou do encontro que teve com a Teresa Cristina nessa semana e afirmou que ela aceitou ser vice, né?

Mas eu acho importante ressaltar, Marília e pessoal que acompanha a gente, que o Flávio não cravou o nome dela na candidatura, né? Ele falou que ela aceitou, mas ele também ressaltou que que esse a confirmação desse nome dependeria da da aceitação ali, né, do PP, que é o partido dela, mas também da federação formada eh pelo PP junto com o União Brasil. Marília, >> é isso, né, Rodrigo? Agora a gente precisa ali de fato da confirmação vindo por parte da senadora Teresa Cristina, que vem só com sinalizações desde ontem, conversando ali com seus aliados. a gente tenta falar ali com a senadora, envia mensagem, envia, tenta fazer ligação e ela acaba não respondendo. Fez

uma publicação ontem através da sua rede social X, eh, dizendo que conversou de fato com o senador Flávio Bolsonaro e hoje veio, então, essa confirmação dele, mas depois a gente teve essa nota. Ô, Rodrigo, eu queria que você pudesse comentar também com a gente sobre essa nota que foi feita pelo PP ali, eh, trazendo a neutralização. Isso a gente já tava trazendo há bastante tempo, né, que o PP falava que de fato iria ficar neutro, pelo menos nesse primeiro turno. >> É, Marília, tem uma diferença aí de discursos, a gente pode dizer assim, né? Como eu falei, a Teresa Cristina e o Flávio, eles se reuniram nessa quarta-feira, né, nessa semana. E depois

desse encontro, a assessoria ali da Teresa Cristina publicou uma nota falando que foi a primeira vez que eles de fato discutiram a possibilidade, né, de uma composição ali pra vice-presidência. A a senadora classificou essa reunião como produtiva, mas também fez eh questão de ressaltar, né, de que essa composição dependia ali de um acerto entre os partidos. Então essa declaração aí do Flávio, esse comentário do Flávio acontece nesse contexto ali de aproximação, uma aproximação mais consolidada, né, mais concreta, digamos assim, entre ele e a Teresa Cristina. E daí foram minutos assim de diferença entre o Flávio dá essa declaração ali antes desse café da manhã e essa nota publicada pelo PP, né? >> [roncando] >> O que o PP disse nessa nota foi de que levou esse tema pros diretórios estaduais e daí numa decisão ali tomada entre os diretórios acabou optando por manter essa neutralidade. O partido

também afirmou que a Teresa foi comunicada sobre essa decisão e de que ela acatou o essa decisão, né, enfim, de manter a a neutralidade. E daí na prática isso acaba vetando essa composição da Teresa Cristina na vice como candidata a vice na composição na chapa com o Flávio Bolsonaro, né? Essa definição, perdão, não é exatamente eh não é definitiva, né? Porque isso ainda pode ser revertido pelo partido. O partido poderia, por exemplo, eh, agendar ali uma convenção, tomar uma decisão, enfim, reverter essa negativa da da Teresa Cristina na chapa com o Flávio. Mas por questões internas de

organização do partido, isso é difícil de acontecer, né? Porque o partido diz que essa essa convenção teria que acontecer com 8 dias de antecedência e é uma coisa que o prazo já tá apertado, então seria difícil de acontecer agora, mas também tem uma questão política aí por trás dessa decisão, né? o PP, enfim, os nomes fortes ali do partido não parecem estar muito interessados eh no na Teresa Cristina como vice do Flávio. Então, eh em termos práticos essa decisão, a a nota confirma que que a possibilidade da Teresa Cristina e compor essa chapa é improvável. Não é uma decisão definitiva, pode ser revertida, mas na prática é improvável de que uma reversão aconteça. Marília,

>> muito obrigada. Rodrigo Tamaro, nosso repórter lá de São Paulo. Quer acompanhar o trabalho do Rodrigo, é só acessar metropoles.com e na nossa aba de São Paulo. Até a próxima. Bom fim de

semana. >> Até a próxima para vocês também. Bom programa. >> Felipe. Vamos falar sobre o senador Flávio, o senador e agora candidato, né, Flávio Bolsonaro à presidência da República. Eh, Teresa Cristina é vice,

não é vice? PP apoia? Não apoia, vai ficar neutro. >> Marira, olha como é interessante a política, né? No começo do processo da pré-eleição, né? Fabustaro tava forte,

né? Tava com impate técnico em relação ao presidente Lula e todo o centrão, né? PP, eh, Republicanos, União Brasil tavam já acenando eh um apoio direto em relação ao Flávio Bolsonaro. daquela ocasião, por exemplo, já se falava no nome da Teresa Cristina como nome para ocupar a vice-presidência junto com eh do da chapa do do Flávio Bolsonaro, né? Depois dessa crise e do escândalo eh do Banco Master, né, que colocou o Fáio Bolsonaro no centro do problema, né, e da eh inabilidade dele justificar claramente a relação dele com o Daniel Vcáo, com o Banco Master, o centrão resolveu voltar atrás, resolveu eh ficar neutra, né? Então, quando você vê a

Teresa Cristina ter a vontade de ser vice eh do Flávio Bolsonaro e o partido PP, é bom lembrar que o PP, o presidente do PP élio Nogueira, né? Presidente do PP foi o chefe da casa civil do governo Bolsonaro. Aí com o escâ do Banco Márcio que também colocou ele no centro do problema, né? Ele ficou um político de certa forma é apagado, até porque faz sentido ele subir um pouco, né? não articular diretamente, não aparecer diretamente para as pessoas esquecerem, né, da relação dele com o banco mastercar. Então, tudo isso gerou essa

confusão. [risadas] Aí a Teresa Cristina, quer ser vice falou pro Fláio Bolsonaro que seria a vice dele. Ele anunciou publicamente isso eh hoje eh de manhã e poucos minutos depois, poucas horas depois o PP negou, né? Então eu não sei sinceramente, Marília, se a Teresa Cristina, se o Cío Nogueira e outras pessoas que desejam a o o apoio expresso do PP do Fábio Bolsonaro, vão conseguir vencer essa barreira da questão eh do banco master, né? E sair da neutralidade. Eu acho muito difícil.

E também o ponto, Marília, tudo bem que o Fado a todo momento quis ter uma mulher como a sua vice candidata à presidência da República, né? Mas a Cristina é um nome forte, é o nome do agronegócio, é o nome do Centro-Oeste. Centro-Oeste é bom lembrar, é o é o estado, né? A região do país que deu certo. É o país que deu certo, né?

Cresce muito mais do que o resto do Brasil, né? Mas eu não sei sinceramente se o nome de Teresa Cristina iria trazer muitos ganhos políticos para Fábio Bolsonaro, como o PL e o Fábio Bolsonaro desejam, né? Até porque a Teresa Cristina é do é da região do Centro-Oeste. O Centro-Oeste já de certa forma apoia o bolsonarismo, né? O Goiás apoia o Caiado claramente, mas o Mato Grosso, Mato Grosso do Sul apoiam claramente o Fábio Bolsonaro e a Teresa Cristina do setor do agronegócio, que é um setor muito ligado ao bolsonarismo.

Então eu não sei, fazendo uma reflexão assim direta, né? É claro que é importante ter mulher na chapa, até porque a gente sabe que o calcanhar de Aquiles do bolsonarismo é exatamente as mulheres, né, que ele pede nesse gênero todas as eleições, né, mas eu não sei se quando você analisa friamente por uma Teresa Cristina se seria um nome que mudaria completamente o tabuleiro jurídico nessas eleições. Mas eu vejo, né, essa fusão toda do PPA Cristina F Bolsonaro, um fruto e resultado da questão do Banco Master claramente que mantém o distanciamento do centrão da campanha do Fo Bolsonaro. >> É um tema rádioativo, né, Felipe? Seja pra direita, seja pra esquerda. do banco

master bem radioativo. Teresa Cristina, o nome dela passou a ser bastante cogitado depois daquele vídeo da Michele Bolsonaro, né, quando ela disse que era maltratada, desrespeitada pelo senador Flávio Bolsonaro. E pode ser aí um aceno, mas também, Felipe, ali no Congresso Nacional existem planos pra senadora Teresa Cristina. Por quê? que agora nós estamos falando de eleições de 2026 para presidente, senado, mas nós vamos ter também eleições lá para o Congresso Nacional, onde vamos definir depois ali novos presidentes ou ali a renovação, presidente do Senado e também para a Câmara dos Deputados. E ali no

Senado Federal, Teresa Cristina tinha um futuro traçado que era se candidatar ali para ser presidente da casa. E é um nome bastante forte, é um nome bastante respeitado, pode não ser conhecido assim em outras regiões do país, mas ali dentro do Congresso Nacional, o nome de Teresa Cristina é muito respeitado e o projeto ali da parte da oposição de fato é era ou é torná-la presidente da casa. Por quê? Porque isso facilitaria o andamento de diversas pautas, como por exemplo, impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Uma das bandeiras levantadas ali pela oposição, principalmente por parte do PL, é aumentar a bancada de senadores para que eles possam ter um número maior e essas pautas que são consideradas importantes para eles possam avançar dentro do Senado. Assim como na Câmara dos

Deputados a gente vê isso acontecendo porque a bancada é muito grande. Vamos ver, né, Felipe, acompanhar, porque tudo pode mudar. Eh, sobre tudo isso em relação à senadora Teresa Cristina, ao próprio PP e União Brasil, que existe ali uma federação eh entre os dois partidos. Eh, e agora, né, Felipe, é bom a gente destacar que o candidato, a pessoa ela não faz nada sozinha, ela precisa caminhar com o partido que ela está filiada. Eh, assim como vem acontecendo também ali a questão com republicanos lá com o senador Cleitinho em Minas Gerais, né, Felipe? Precisa ali

eles sentarem, conversarem e tanto o candidato quanto o partido entrar ali em um acordo do que será feito. >> Exatamente. Esse é o grande ponto. No Brasil, o partido político tem uma força absurda, né? O Brasil não permite, ao contrário dos Estados Unidos, por exemplo, a a eleição, né, a candidatura de eh chapas autônomas e avulsas, né, você tem que ser filiado obrigatoriamente nos partidos políticos.

[risadas] E o presidente do partido político, né, exerce um poder muito grande, né, a direção do partido político exerce um poder muito grande em definir, né, o apoio eh de determinado partido, determinada candidato a se vice ou não de determinada chapa, né? Então isso que o PP tá fazendo, né? Mas o que eu vejo muito mais em relação a esse assunto, Marília, sendo bem sincero, eh, contigo, né, é muito menos uma questão partidária e muito mais uma questão de que pro centrão atualmente, né, tendo em vista que o Flávio Bolsonaro eh não tem tido aquela mesma força, né, no começo do processo eh pré eleitoral, né, eh manter uma certa autoridade mesmo, né, até porque o Lula só tem só tem mais 4 anos, né, o Lula, é bom lembrar, não pode, caso seja reeleito, não pode disputar outra eleição. né? Acabou, né? O o o o

Lula político, né? Eh, caso ele ganha, caso ele perca as eleições, né? Então, então o PP, União Brasil vendo esse cenário todo fala: "Poxa, pera aí, o Lula pode ganhar as eleições. É muito mais fácil, talvez eu ser um ministro do governo Lula, né, já que ele tá com esse cenário atual aí sendo fortalecido, né, e tem grandes chances de ganhar as eleições. Em 2030 eu disputo a eleição de uma forma diferente do que eu brigar com o Lula nesse momento, né? Então tudo

isso é culpa de fato do Flávio Bolsonaro e culpa também da questão do Banco Master, né? É bom lembrar também que o Rueda também, que é o presidente do União Brasil, que faz parte, né, da Federação eh com o PP, também tem algumas relações que um pouco mais t sendo escancaradas, né, pela Polícia Federal e pelo Ministério Público eh Federal. Então, para esses classiques partidários, na minha opinião, é muito melhor manter neutralidade, né, para não aparecer tanto no momento que é muito melhor a retidão do que aparecer da cara tapa no momento em que eles estão completamente dentro da investigação eh do banco master. Mas também é bom lembrar o cenário atual, né, o Flá Bolsonaro não tem aquela força que tinha no começo, o que prejudica a aliança do PP, União Brasil em relação à candidatura do Fábio Bolsonaro. Marília, >> vamos ver o que será daqui a pouco, né, daqui alguns minutos. Algumas horas tudo

pode mudar, Felipe. Mas ainda falando do senador Flávio Bolsonaro, ele que é candidato à presidência da República, ele afirmou que o ex-presidente Jair Bolsonaro não sabia da exibição do vídeo que foi produzido com inteligência artificial apresentado durante a Convenção Nacional do Partido Liberal, que oficializou a sua candidatura ao Palácio do Planalto. Flávio também rebateu as críticas sobre o uso do material e disse que a iniciativa não desrespeita as regras do Tribunal Superior Eleitoral. Segundo ele, o conteúdo exibido não pode ser classificado como uma deep fake ilegal. As declarações foram feitas durante uma transmissão ao vivo no canal do Presidenciável no YouTube na noite desta quinta-feira e a gente tem um trechinho para acompanhar.

>> Então gente, o que que aconteceu ali? É óbvio que o presidente Bolsonaro não tinha menor ideia de que ia passar um vídeo de dele na nossa convenção. E obviamente que nós estudamos a legislação e não tem absolutamente nada de errado. A resolução do TSE e a legislação dizem mesmo assim da coisa que vai ter que ser decidido, mas com caso concreto pelo TSE, mas em tese que durante as eleições você não pode usar inteligência artificial a deep fake para promover mentiras para fazer a para fazer conteúdos de apoio a um candidato ou de ataque a um outro candidato. Isso é proibido sempre que houver a intenção de ludibriar, de enganar quem tiver assistindo esse vídeo com o Iá. E a gente tá comendo solta aí nas

redes sociais, sem parar para tudo que é lado, é a nosso favor, é contra a gente, o lado de lá usa, tá todo mundo usando. Então quer dizer, eh, tão querendo usar uma um artifício tecnológico que é imparável, ninguém vai conseguir controlar o uso de inteligência artificial, até porque tudo hoje em dia na nossa casa, na imprensa, no judiciário, no legislativo, todo mundo usa iar. Então, como é que vai fazer? Como é que as plataformas vão proibir as centenas de milhares de conteúdos feitos com todos os dias e filtrar o que pode, o que não pode? Isso aí é praticamente impossível. Mas no

caso específico do vídeo do Jair Bolsonaro, qual é a filigrana que eles querem tentar arrumar? >> Ainda sobre as as eleições de 2026, as conversões partidárias entram na reta final e vão definir o cenário das eleições também aqui no Distrito Federal. Até a próxima quarta-feira, os partidos precisam oficializar os candidatos que vão disputar o governo do DF, o Senado e os demais cargos. A maratona já começou com a confirmação de Gustavo Rocha como vice na chapa da governadora Celina Leão. Hoje o novo lança oficialmente a candidatura de Kiko Caputo ao governo do DF. No fim de

semana, as atenções se voltam para o MDB, que deve decidir se mantém o apoio à reeleição de Celina Leão ou se vai seguir outro caminho. O PSD também realiza a convenção e deve confirmar a candidatura do ex-governador José Roberto Arruda. Já no domingo, o PP e União Brasil oficializam a candidatura de Celina Leão à reeleição. O PL também faz a convenção e deve definir os nomes para o Senado. Já na próxima semana, PSB, PT e PSDB também realizam as convenções e apresentam os candidatos ao Palácio do Buriti. Nós vamos falar sobre

isso e muito mais com a nossa colunista Isadora Teixeira. Mas você que está nos acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido intervalo no nosso canal do YouTube. A gente vai seguir conversando aqui com a Isadora Teixeira. Isa, muito bom dia. Um prazer tê-la aqui conosco nessa sexta-feira. Muito trabalho nesse

fim de semana, né? >> De novo, Marília. tá aqui, mas jornalista que cobre política, gosta de fazer isso e a campanha eleitoral é um momento muitíssimo importante para o Brasil todo, né? Eh, para os estados, para o Distrito Federal. E eu vou contar aqui alguns detalhes de como é que tá esse xadrez político aqui na capital da república. Ontem o republicanos

oficializou Gustavo Rocha, que é advogado, já foi secretário da Casa Civil e ministro dos direitos humanos no governo de Michel Temer, ele foi oficializado como candidato a vice-governador na chapa de Celina Leão. Até o momento é a única chapa que já tem candidato a governador, no caso governadora, e a vice-governador. Os outros candidatos já anunciados e que serão confirmados durante os próximos 4ro dias ainda não confirmaram aí quem é que vai acompanhá-los nessa caminhada, nessa disputa pelo Palácio do Buriti. É, neste final de semana, como você citou, Marília, hoje a gente já tem à noite o lançamento da candidatura de Kiko Caputo, o Francisco Caputo, que é advogado, a primeira vez que ele vai se candidatar pelo novo. O nome do vice, como eu falei agora a pouco, ainda não foi confirmado. Já no final de semana a

gente tem uma convenção muitíssimo esperada aqui no cenário local, que é a convenção do MDB. E eu vou relembrar aqui o que que aconteceu. Há mais ou menos dois meses, o MDB, que é o partido do ex-governador Ibanês Rocha, eh rachou internamente aqui na capital da República, porque uma parte do MDB, no caso o ex-governador Ibanês, os deputados distritais e o deputado federal Rafael Prudente manifestaram uma insatisfação com a condução de Celina Leão, que assumiu o GDF após a renúncia de Baniss. Naquele momento o MDB rachou, [roncando] precisou de uma intervenção, entre aspas, porque não é ah uma intervenção de fato, mas houve ali um um uma decisão em conjunto com a Nacional do Partido para que fosse criada uma comissão com a presença de deputados federais para decidir o rumo das eleições aqui no Distrito Federal. Pois bem, o exgovernador Ibanês Rocha desistiu de ser candidato ao Senado. Ele anunciou em

primeira mão aqui ao Metrópolis que não seria candidato nas eleições de 2026. O Rafael Prudente, que é deputado federal, ele chegou a ser cotado como um possível candidato ao governo do Distrito Federal e também ao Senado. Mas eh eu apurei agora a pouco que o presidente nacional do MDB, o Baleia Ross, conversou por telefone com a governadora Celina Leão e eles acertaram sim que estarão juntos nas eleições de 2026. Então o MDB amanhã deve confirmar esse apoio à reeleição de Celina Leão e tendo aí Gustavo Rocha como candidato a vice-governador. Nesse momento também o MDB vai confirmar as candidaturas dos deputados distritais à reeleição, Wellington Luiz, Hermeto e os demais eh deputados distritais do partido e do próprio Rafael Prudente como candidato à reeleição a deputado federal. Só que tem um detalhe nesse

acordo. A gente precisa lembrar que essa chapa da Celina Leão já tem há muito tempo como previsto, né? Eh, que as candidatas ao Senado serão Bia Quisses e Michele Bolsonaro, ambas do PL. Ah, a Michele Bolsonaro, inclusive vai se reunir agora à tarde com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, para definir os detalhes dessa candidatura. Bia Kisses marcou o lançamento da da candidatura dela para domingo e eh até o momento, então, aparentemente as duas estão confirmadas ao Senado, mas a gente precisa lembrar que o registro das candidaturas de fato vai até o dia 15 de agosto. Então pode

ser que mude em algum momento aí esse cenário, especialmente considerando aí a candidatura de Flávio Bolsonaro, também do PL, à presidência da República. Existia aí uma possibilidade de uma chapa puro sangue e o nome de Biaquisses chegou a ser cotado como uma possível candidata a vice-presidente da República. Mas até o momento o PL confirmou aí como candidatas aqui a no Distrito Federal ao Senado Biaquice e Michele Bolsonaro. Só que o acordo de Celina com o MDB prevê que uma dessas candidaturas e não vá pra frente por qualquer motivo que seja, o MDB tem um espaço para indicar uma pessoa para ser aí o segundo candidato ao Senado e que pode ser Rafael Prudente. >> Não, não, Isa, eu ia só pra gente poder comentar, focar um pouquinho na Michele Bolsonaro, que eu tô até com a sua matéria aberta aqui. Você quiser

acompanhar o trabalho da Isador, é só entrar lá metropoles.com e na coluna grande angular, ela traz pra gente então esse encontro de Michele e Valdemar Costa Neto, presidente do Partido Liberal, encontro que dá previsto para as 3 da tarde aqui em Brasília. >> E Isa, o que também existe aí que um primeiro aceno entre Michele e Flávio Bolsonaro possa vir a acontecer nesse fim de semana? E eu queria que você pudesse trazer pra gente eh onde pode acontecer isso e que aceno está sendo criado, né? essa expectativa.

>> Então, Marília, eh, eu falei sobre a questão da Serena Leão, né, que eh aí a gente já vai para domingo, né? Domingo vai deve ser confirmada aí eh convenção do PP com União Brasil, que formma uma federação, a candidatura de fato de Celina Leão à reeleição aqui do governo do Distrito Federal. Já no domingo também à tarde terá a Convenção Regional do PL, o momento em que Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro devem se encontrar pessoalmente aqui em Brasília, no Parque da Cidade. No domingo à tarde, às 17 horas a gente vai estar lá com a cobertura. Então todo mundo pode acompanhar aí pelo pelos canais do Metrópolis para ver se de fato esse encontro vai acontecer. Mas a

expectativa dos organizadores é de que sim aconteça, porque ambos os candidatos, tanto Flávio quanto Michele, confirmaram que vão estar presentes, né? Lembrando que a Michele e o Flávio tiveram aquele racha público eh e fizeram a reconciliação digital, né? Eh, cada um gravou um vídeo, o Flávio pedindo desculpa paraa Michele, a Michele concordando, aceitando a as desculpas, falando em reunir um exército, só que aquela reconciliação foi digital. Então, eh, Michele não foi ao lançamento da candidatura de Flávio presidente da República, eh, lá em São Paulo em razão da logística pro deslocamento. Lembrando que ela mora aqui em Brasília com ex-presidente Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar, mas como o evento do PL no Distrito Federal vai ser realizado em Brasília, no Parque da Cidade, domingo às 17 horas, a previsão é de que Michele sim esteja presente e Flávio Bolsonaro também acompanhe. E aí, na segunda e

terça-feira, a gente tem o lançamento das demais eh candidaturas ao governo do Distrito Federal. Até o momento são nove pessoas previstas aí para disputarem o cargo de governador, governadora do Distrito Federal. Segunda-feira, segunda e terça-feira a gente tem PSB confirmando Ricardo Capelli, o PT confirmando Leandro Graz e o PSDB confirmando, ã, a Paula Meumonte, atual deputada distrital, como candidata ao governo do Distrito Federal. Só para concluir, Marília, eh, eu esqueci de falar, sábado à tarde tem um lançamento da pré-candidatura do ex-governador José Roberto Arruda, que vai tentar se viabilizar como um candidato ao GDF novamente nas eleições de 2026. Mas esse caso deve ainda gerar muita polêmica, porque José Roberto Arruda foi condenado em seis processos até o momento, em segunda instância, por improbidade administrativa e uma das sanções é exatamente a inelegibilidade. Só que

José Roberto Arruda tenta se viabilizar com base na recente flexibilização da lei da ficha limpa. bem polêmica que está em discussão em julgamento lá no Supremo Tribunal Federal com o recente pedido de vista do ministro Gilmar Mendes, mas dois ministros Carmen Lúcia e Luís Fuxs já votaram para derrubar essa mudança, essa flexibilização da lei da ficha limpa. Então, a Rud está e vai lançar essa candidatura aí pelo PSD. Ainda não confirmou quem que deve ser o vice, mas deve ser alguém do Avante DF, que tem como presidente Gin Argelo, eh, que muito conhecido aqui em Brasília também, né, um político que retorna a às eleições agora, mas ele chegou a ser preso ali na na Lava-Jato, recebeu o indulto natalino e depois teve anulação, teve a sentença anulada. Então, esse caso do José Roberto Arruda deve ainda render eh muita polêmica daqui para frente em razão dessas condenações aí por eh por improbidade administrativa.

>> É isso. Essa é a Isadora Teixeira, nossa colunista. Aproveitar que a Isadora tá aqui, vai est no fim de semana também já te convidar para poder eh se inscrever aqui no nosso canal, já ativar o sininho aí, porque nós vamos estar ao vivo, vamos trazer todos os detalhes dessas convenções que vão acontecer aqui no Distrito Federal, mas também as que estão espalhadas por todo o país. Hoje à tarde vamos estar lá na sede do Partido Liberal acompanhando esse possível encontro entre Michele e Valdemar para poder bater o martelo, né? IA se de fato Michele Bolsonaro vem como candidata para o Senado Federal. Ela que está

sendo bem avaliada nas pesquisas que estão saindo aqui para o DF, mas também vamos estar sábado e domingo acompanhando essas convenções. Isadora Teixeira também vai estar conosco ao vivo aqui todos esses dias trazendo todos os detalhes. Quer saber mais do trabalho da Isa? Entra lá em metrópoles.com. Acessa a coluna grande

angular. Daqui a pouquinho vamos ter recorte também de todos esses detalhes que a Isadora trouxe pra gente sobre as convenções partidárias e start nas eleições, né, Isa? >> É isso. Vamos lá. Obrigada.

>> Vamos lá. Então, é isso, Isadora. Volta com a gente uma próxima oportunidade. Agora nós vamos falar sobre o juiz Wagner Vieira da Quinta Vara cível aqui de Brasília, que condenou o deputado federal Nicolas Ferreira a idenizar o Partido dos Trabalhadores em R$ 20.000 por danos morais. A decisão atendeu a um

pedido do PT que processou Nicolas após o parlamentar fazer publicação chamando a sigla de Partido dos Traficantes. A gente acompanha mais detalhes agora no nosso site metropoles.com para você ficar bem informado então sobre esse caso então que condenou aí, que o juiz mandou Nicolas Ferreira pagar aí o valor de R$ 20.000 R$ 1000 ao Partido dos Trabalhadores. Eu vou pedir pra minha equipe me ajudar com essa matéria e colocar aqui pra gente no telão pra gente poder ler e acompanhar com todos que estão agora conosco ao vivo aqui no contexto metrópoles. Então sobre essa

decisão do juiz aqui do DF que agora a gente precisa aguardar saber se de fato Nicolas Ferreira vai pagar esses R$ 20.000, erros reais, mas ele deve recorrer sobre essa decisão da justiça. Eu vou chamar aqui eh o juiz do Tribunal de Justiça do Distrito Federal entendeu que Nicolas Ferreira, ao chamar o PT de Partido dos Traficantes, fez imputação ofensiva genérica. Essa então esse foi o entendimento do juiz do TJDFT. Então ele, Nicolas Ferreira, ele deve indenizar o Partido dos Trabalhadores no valor de R$ 20.000. A sentença foi

publicada na última quinta-feira, ontem, e o magistrado considerou que Nicolas eh acabou denominando aí o o PT como Partido dos Traficantes, atribuiu à pessoa jurídica vinculação direta com a atividade criminosa de extrema gravidade social, apta a comprometer sua reputação institucional perante filiados, eleitores, adversários, políticos e a sociedade em geral. Essa aqui então é a publicação que foi feita pelo deputado federal Nicolas Ferreira ali em 31 de outubro de 2025 no X, o antigo Twitter. Então essa aí é a referência que o juiz se pautou para poder fazer essa condenação. Ele afirmou que a publicação foi realizada no perfil pessoal de rede social, sem indicação de fato verificável, sem referência a procedimento investigatório, judicial, dado oficial ou elemento concreto que pudesse conferir mínima base fática. a associação entre o partido e o tráfico de drogas. Essa então é a decisão do

juiz aqui do Distrito Federal. E eu gostaria então de chamar o meu colega Felipe Monteiro pra gente poder encerrar essa semana. Felipe, encerramos então essa semana falando sobre eleições. Começamos falando sobre o filho de Jair Bolsonaro, terminamos falando sobre o filho do presidente Lula. Trazemos aqui então diversas discussões que são muito importantes. Falamos sobre inteligência

artificial. Hoje temos um encontro muito importante, hein, entre Michele e Valdemar. Vamos ver se ela vai bater o martelo, se de fato vai vir como senadora aqui do Distrito Federal. E um possível encontro entre Michele e Flávio Bolsonaro deve ocorrer ali no domingo, 5 horas da tarde aqui em Brasília. Na segunda-feira, Felipe, vamos ter o que falar, hein?

[risadas] >> Segunda promete. A sexta-feira foi intensa, né? Eh, Mari, muita notícia. Fábio Bolsonaro, Teresa Cristina, eh, Jaques Wagner, Teresa Artificial, Michele Bolsonaro, ou seja, realmente foi uma sexta-feira eh intensa. Ainda bem que sexou agora, né? Obrigado aí

pela parceria, Marília. Eh, excelente programa e agora sexou, né? Agora sextou. Vamos aproveitar sexta-feira, aproveitar o resto de sábado, resto sábado, não, o resto de sexta-feira e o sábado e domingo, né? É, >> se bem que sábado e domingo as convenções partidárias vão ser dias de muito trabalho.

>> A gente desliga, mas nem tanto, né? Vou estar de folga, mas a gente vai vai acompanhar assim essas convenções. Felipe, bom fim de semana. Agradeço a sua participação conosco aqui essa semana. Te aguardo na segunda-feira.

Espero que Mano Ferreira tenha homologado o seu atestado, porque na segunda ele tem que bater o ponto dele aqui. Você que está nos acompanhando, muito obrigada pela parceria e pela atenção durante todos esses dias. E eu te espero na segunda-feira. Até lá.