---
video_title: "ÍNTEGRA: Dino será relator de inquérito contra Lulinha | PF mira família do senador Weverton Rocha"
video_id: TQTWcDK7CNg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TQTWcDK7CNg
video_date: 2026-08-04T12:50:37+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem informado com o Acorda, Metrópoles. AO VIVO, de segunda a sexta, das 7h30 às 9h30, você acompanha as principais notícias do Brasil e do mundo, os bastidores de Brasília, decisões do STF, Congresso, Polícia Federal, eleições, economia, segurança pública e política internacional. Natália André, Marilia Ribeiro e Gabriel Buss analisam os fatos que 
  impactam o país, com informação rápida, contexto e credibilidade.
  
  Confira os principais assuntos do dia:
  
  00:07:13 - Polícia Federal Mira Família do Senador Weverton Rocha
  00:11:27 - Caos em São Paulo: Greve da CPTM Paralisa Linhas
  00:31:25 - Flávio Dino é Relator de Inquérito contra Lulinha no STF
  00:48:38 - Bastidores Políticos: Desistência de Cleitinho e Cenário em Minas
  01:46:55 - Tensão EUA vs Irã: Diplomacia e o Estreito de Ormuz
  01:56:19 - Crise Humanitária em Ceuta: Fluxo Migratório na Europa
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #AcordaMetrópoles #MetrópolesAoVivo #PolíticaHoje
---
Acorda Metrópole, 7:30 da manhã de terça-feira, 4 de agosto. Bom dia, seja muito bem-vindo aí, bem-vindo ao Acorda Metrópoles. Comigo Natalia André, jornalista aqui do portal, que te acompanha durante as manhãs de segunda a sexta, para você começar o dia sabendo de tudo que importa. Então, pega o seu cafezinho, o seu chazinho e vem comigo. Eu daqui a pouquinho pego o meu cafezinho também para te acompanhar.

Eu não tô segurando minha caneca agora porque eu precisei segurar o tablet pra gente já começar trazendo muita informação importante para você começar o seu dia, essa sua terça-feira muito bem informado. Tem duas mega operações acontecendo, principalmente aqui em Brasília, que precisam do seu foco, seu destaque nesse comecinho de terça-feira. As duas a gente vai trazer com informações da Mirele Pinheiro, nossa colunista aqui, que tá sempre em cima das polícias, das operações pelo Brasil todo. Uma delas é essa daqui, ó, mega operação mira grupo que planejava atentado em Brasília nas eleições. Olha só que história mais maluca. É a própria

Mirele Pinheiro que assina a matéria aqui na coluna dela. As investigações contra os atentados também identificaram o compartilhamento de manuais para a fabricação de artefatos explosivos. Vamos ampliar um pouquinho pra gente ver juntos aqui, ler juntos a matéria que é a matéria de capadometropoles.com nesse momento, tá? É bem facinho de você achar e tem ainda mais informações aqui enquanto a gente começa o nosso acorda metrópoles. Aqui algumas eh alguns bens

aprendidos, né? a operação da Polícia Civil do Distrito Federal, eh, que deflagrou, né, nessa terça-feira essa operação chamada Rede Interrompida para cumprir medidas cautelares contra oito investigados suspeitos de integrar um grupo que discutia atentados em Brasília nas eleições de agora de 2026. Os alvos têm entre 19 e 31 anos e são localizados nos estados de Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul. A investigação é conduzida pela Divisão de Prevenção e Combate ao Extremismo Violento, vinculado ao Departamento de Inteligência da Corporação e conta com o apoio das polícias civis dos estados, onde estão cumpridas são cumpridas essas diligências: Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul. Segundo a Polícia Civil aqui do Distrito Federal, o inquérito foi instaurado após o recebimento de um relatório técnico elaborado pelo Cberlab, o Cyberlab, laboratório ligado à Secretaria Nacional de Segurança Pública do Ministério da Justiça e Segurança Pública. E a partir

desse material, os investigadores aprofundaram a análise nas comunicações atribuídas aos investigados. De acordo com a polícia, as conversas faziam referências frequentes a Brasília como destino de uma mobilização prevista para o período eleitoral de 2026. Entre os conteúdos analisados estão discussões sobre possíveis invasões de edifícios, escolha de alvos, formação tática, recrutamento de participantes em diferentes estados, além do compartilhamento de mapas, plantas arquitetônicas e modelos tridimensionais de prédios localizados na região central da capital federal. Era um plano, portanto, bastante robusto de acordo com a Polícia Civil aqui do Distrito Federal e que cumpre esses mandados todos fora do Distrito Federal. A investigação começa aqui justamente também porque o foco de todas esses de todos esses atentados, essas operações, seria Brasília ao longo do período eleitoral.

A gente já entrou nele, né? As convenções partidárias começaram há duas semanas e terminam no dia 5 de agosto. As investigações também identificaram o compartilhamento de manuais para a fabricação de artefatos explosivos, informação que motivou a adoção das medidas cautelares para preservar provas e, claro, aprofundar a a apuração. Segundo a Polícia Civil do Distrito Federal, as buscas têm como objetivo aprender esses dispositivos eletrônicos, preservar as evidências digitais e materiais, identificar eventuais conexões ainda desconhecidas e esclarecer o grau de organização e o estágio de desenvolvimento das ações discutidas pelos investigados. Nesse momento, o inquérito apura, em tese, os crimes de associação criminosa, incitação ao crime, apologia de crime ou criminoso e delitos previstos na legislação antiracismo. A Polícia Civil

ressaltou que até o momento os fatos não foram enquadrados na lei de terrorismo, mas eles apuram se trata disso, né? se esses atentados todos podem entrar aí dentro, podem ser enquadrados dentro da lei do terrorismo. A corporação informou ainda que a responsabilização individual de cada investigado dependerá da análise pericial do material aprendido e da conclusão das investigações que seguem sob sigilo. Primeiro registro, então, bastante importante do Acordo da Metrópolis dessa terça-feira, essa mega operação que a Polícia Civil do Distrito Federal tá investigando em Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco, Rio Grande do Sul. eh um grupo que planejava um atentado em Brasília durante as eleições.

Muito em breve a gente vai voltar com mais informações ainda sobre essa história toda. E como eu te prometi, ainda na coluna da Mir Pinheiro tem operação sem desconto da farra do INSS. farra do NSS que foi descoberta pelo Metrópolis no finalzinho de 2023 quando ninguém falava do assunto. A gente segue falando do assunto. E hoje a Mirelle traz os detalhes de mais uma fase da operação sem desconto, mirando a Polícia Federal mirando o senador o Everton Rocha e o advogado Will Tomás. Ao todo,

policiais federais cumprem 18 mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal Federal. Aqui informações de novo da Mirele Pinheiro. Aqui foto do senador, vice-líder do governo Lula lá no Senado. Aqui é ele, o senador o Everton. Ele já tinha sido alvo eh dessa operação lá em dezembro e daqui a pouquinho a gente vai trazer ainda mais detalhes sobre o senador. Mas

antes, as informações da Marília, da Marília, da Mirele Pinheiro. A Marília daqui a pouquinho vai trazer informações sobre o Everton. A Polícia Federal deflagrou nessa terça-feira uma nova fase de operação sem desconto para apurar a suposta prática do crime de lavagem de dinheiro no âmbito das investigações sobre fraudes relacionadas a descontos em benefícios do INSS. Entre os alvos estão o senador o Ton Rocha, que a gente tá vendo aqui do PDT do Maranhão, e o advogado Willer Tomás. Ao todo, policiais federais cumprem 18 mandados de busca e apreensão. Nenhum de

prisão aqui, tá? 18 de busca e apreensão, muitos mandados, portanto, né, uma operação bastante grande também, todos os mandados expedidos pelo Supremo Tribunal Federal, no Distrito Federal e no Maranhão. Esse caso já tá no Supremo já faz bastante tempo, né? O relator do caso no Supremo é o ministro André Mendonça, que também é o relator da compliance zer daquela operação da Polícia Federal sobre Daniel Vorcaro. Segundo a Polícia Federal, as investigações avançaram após a identificação de indícios de movimentações financeiras e patrimoniais que, em tese, teriam sido realizadas com o uso de pessoas físicas e jurídicas, contas bancárias de terceiros, estruturas empresariais e operacionais com dinheiro em espécie, com o objetivo de ocultar a origem e a destinação dos recursos. As diligências dessa fase

buscam reunir documentos, equipamentos eletrônicos e outros elementos que possam esclarecer a origem e o destino dos valores movimentados. e a finalidade dos repasses e a participação também individual de cada investigado. A operação sem desconto apura esse suposto esquema envolvendo descontos irregulares em benefícios previdenciários. Nessa etapa da investigação agora, eh tem o o foco, né, da Polícia Federal eh na apuração de possíveis práticas de lavagem de dinheiro relacionadas aos fatos já investigados. É uma nova fase da operação com eh comp zero, não, né?

Da operação sem desconto. E o maior destaque que a gente pode te trazer já bem rapidinho na abertura do acordo metrópolis de hoje é que a Polícia Federal tá mirando o senador Rocha e também o advogado Willer Tomás. A gente vai te trazer todos os detalhes ainda nessa edição do Acorda Metrópolis que só está começando. Seja muito bem-vindo, tá? Vai lá, se inscreva no nosso canal no YouTube, o Metrópoles TV, porque você ativando o sininho recebe as notificações, sabe quando tem material novo. Inclusive essa leitura aqui das

matérias, das operações, daqui a pouquinho já estará o corte dessa leitura lá no nosso canal no YouTube para você curtir e compartilhar. Esse corte também estará nas nossas redes sociais. É tudo @metropolis. O site você já sabe, é metropol.com. vira e mexe

durante toda a nossa programação. O QR Code vai tá ali disponível ali em cima embaixo do ao vivo para você ir bem rapidinho pro metropol.com. E mais, dá para você acompanhar a gente pela sua Smart TV. Tá em casa, tá no trabalho, tem uma Smart TV aí disponível? Procura

o canal do Metrópolis, a gente tá em algumas marcas e dá para você acompanhar a nossa programação 24 horas por dia, todos os dias da semana e de graça. Quando a gente não tá ao vivo, tem alguma matéria especial, algum alguma reprise de um programa importante para você continuar muito bem informado, tá certo? O acordo da Metrópolis começou

agora. Assim, tomei meu primeiro golinho de café junto contigo. Você tá aí com a sua canequinha, né? vai tomando seu café da manhã, vai chegando, vai respirando. O jornal hoje começou movimentado, porque tem essas duas grandes operações.

Se você tá chegando agora, a gente já deu algumas informações sobre essa operação, mais uma fase de operação sem desconto da Polícia Federal, mirando o senador Éeverton Rocha e o advogado Willer Tomás, o senador que foi vice-líder do governo Lula no Senado. Essa operação tá concentrada, endereços do senador, não lá dentro do Congresso, mas daqui a pouquinho a gente vai trazer ainda mais detalhes. é a operação da farra do INSS descoberta pelo Metrópolis lá em 2023. Além disso, também te trouxe alguns detalhes de uma mega operação acontecendo em Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul, atrás de um grupo de gente de 19 a 31 anos que estava fazendo uma rede de atentados. Eles estão sendo investigados ainda não dentro da lei de terrorismo, porque a polícia tá investigando, a polícia civil do Distrito Federal tá ali investigando para se para entender se vão se enquadrar na lei de terrorismo.

Mas eles tinham até cursos manuais para fazer produzir artefatos explosivos. Todas essas operações de atentados aconteceriam em Brasília, principalmente ao longo do período das eleições, que a gente já entrou, né? As convenções partidárias estão já no finalzinho, acontecem até amanhã, dia 5 de agosto. Depois vem aquele período de 5 até 15 de agosto, que todos os partidos vão registrar registrar as suas eh chapas, os seus candidatos e aí sim no dia 16 de agosto, as campanhas vão pras ruas. A gente também nessa edição do Acorda Metrópoles vai falar muito claro sobre o Lulinha. a gente já falou de operação

sem desconto, é porque essa operação da Polícia Federal entra um pouquinho na frente nessa fila toda de assuntos muito importantes do acorda. Mas fica aí que a gente vai falar do Lulinha também com muito destaque. Antes da gente trazer todos os detalhes de tudo isso que eu falei, tem um outro assunto muito importante. A gente tem uma audiência muito grande de São Paulo e não é nem só por isso que a gente vai falar e dar tanto destaque para esse assunto hoje. É pela importância do assunto. São Paulo

vive mais um dia extremamente ruim, caótico para sua população, pra gente que tá circulando pela cidade de São Paulo nesse dia de hoje, por causa de paralisação, por causa de greve, tá, dos funcionários da CPTM, de três linhas da CPTM. Mais uma vez, há duas semanas, a gente falou daquele trem que explodiu, imagens impressionantes, caos no trânsito, fim do rodízio. A situação é muito parecida hoje sem a explosão do trem, né? Essa aqui é a explosão no trem. Você vai se lembrar. E nesse dia,

e é por isso que tem a paralisação agora, porque os funcionários estão reclamando de muitos problemas. Assim que mudou ali toda a operadora do sistema, que agora é a trivia, eh, ou trívia, né? Eh, aí desde então os funcionários estão reclamando muito. Ela operou por três dias e o trem explodiu e aí agora voltou a funcionar, mas eh aconteceu a greve nessas três linhas bastante problemáticas de saída ou entrada da zona mais da região, né? Lá em São Paulo, eh, se fala zona, a cidade dividida por zonas, mas é a região mais eh populosa da cidade de São Paulo. É a

zona leste, é a região onde mais tem gente morando e saindo cedinho e voltando à noite para trabalhar, eh, para, ou para ir para casa, né? Então é um fluxo gigantesco todos os dias e é justamente nessa região, três linhas da CPTM dessa região que estão muito ruins. E é claro, aqui na nossa editoria de São Paulo do Metrópoles.com muita informação sobre isso. Tem informação sobre o rodío. Se você é um motorista, né, você

dirige seu carro, motorista de aplicativo, tem informação sobre o rodíziio que caiu, tá? Tem informação também sobre o expresso aeroporto que passa pela zona leste para chegar lá no aeroporto de Cumbica, em Guarulhos. também não está funcionando. Tem um montão de informação no metropole.com.

Eu vou ler essa aqui que é a mais importante para todo mundo, a que afeta a vida de todo mundo, que é um congestionamento acima da média, logo nas primeiras horas da greve. O dia vai ser longo para quem tá lá em São Paulo. A CET, que é companhia de engenharia de trânsito de São Paulo, registra ao menos 206 km de trânsito em todas as regiões da capital paulista com a greve da CPTM. Mas isso, infelizmente, vai piorar. Não tem como. Não é um pessimismo, não é a

realidade. Quando São Paulo tem às vezes um farol quebrado na Faria Lima com a Brigadeiro, ali já é um grande caos. Com a JK, por exemplo, um uma situação como essa, três linhas paralisadas da CPTM, não completamente, tá? Algumas linhas estão funcionando parcialmente, mas mesmo assim o caos é o mesmo. Aqui é Marcos Pontes que traz os detalhes pra gente. Enquanto você vai vendo algumas

imagens e de problemas, inclusive da retomada lá dessas imagens do trem explodindo. E agora essas imagens que a gente tá vendo, inclusive são imagens bem cedinho, tanto que a movimentação ainda tá tranquila, né? Daqui a pouquinho, essas mesmas imagens a gente vai ver a situação bastante assustadora de gente sendo empurrada, de gente andando pelo trilho, né, para fazer toda essa movimentação. Ó, com a greve da Companhia Paulista de Trens Metropolitanos, a CPTM, o trânsito nas principais vias de acesso à cidade de São Paulo registrou às 7:20 da manhã, um pouquinho antes da gente entrar, agora 7:46 desta terça-feira, um aumento no fluxo de veículos em todas as regiões da capital paulista. Segundo a CET, a região leste, que compreende as estações das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, que são as paralisadas, é a que registra o maior, tem o maior registro aí de trânsito. O portal da CT registra

pelo menos 206 km de lentidão. O trecho Sul compreende o maior registro de trânsito com 69 km de lentidão, seguido da região leste com 63, a oeste computando 40 km de trânsito e a norte com 27. Já a região central totaliza 7 km de lentidão. É claro, as pessoas não estão conseguindo chegar no centro, mas quando elas conseguirem, o centro também vai ficar congestionado. As regiões monitoradas pela CET compreendem a determinados bairros, eh, como na região sul, Moema, Ipiranga, Morumbi, Santo Amaro, Parelheiros. Já a leste são as

regiões da Penha, Moca, Itaquera, Tatuapé e São Mateus. E a zona oeste compreende as regiões da freguesia do Ó, Lapa Pinheiros e Liberdade e a Norte, Perus, Jaçanã e Santana. A região central é compreendida somente ali pelo entorno da Sé com as maiores dificuldades, justamente inclusive porque muita gente que vem ali da zona leste desce na estação da Sé, então é a região que mais vai ter problemas mesmo pelo menos nesse comecinho do dia. Conforme a CET, as cinco regiões registram esse aumento exponencial eh em relação, por exemplo, no comparativo de segunda-feira. Pra gente falar muito rapidinho da greve, os passageiros dos trens de São Paulo enfrentam essas dificuldades na manhã dessa terça-feira com a greve dos ferroviários da CPTM. A

paralisação atinge as linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade e afeta cerca de 850.000 passageiros. Você tem noção do da quantidade de gente? 850.000 passageiros são quase 1 milhão de pessoas que precisam dessas linhas que estão paralisadas. Pensa bem, é

muita gente que não vai conseguir chegar no seu trabalho hoje e isso causa revolta, né? Por volta das 6, apenas a linha 11, a estudantes Barrafa, que faz esse trecho, operava de forma parcial entre as estações Barrafunda e Guianases. Barrafa, fica ali o estádio do Palmeiras, para você que não conhece direitinho ou já foi para lá para assistir algum jogo, algum show, fica na zona oeste ali perto de da Pompeia, de Perdizes e Guianazes é depois do CT do Corinthians, depois lá de Taquera, é bem longe, é na zona leste ali, como a gente fala em São Paulo, no fundão da zona leste. As linhas 12, a Calmon Viana e Brás, também fazem essa circulação, é, pela zona leste e zona oeste. E também a três é Engenheiro Gular, aeroporto de Guarulhos. Engenheiro Gular, aeroporto

de Guarulhos. É esse trecho ali, justamente do CT do Corinthians até o aeroporto de Guarulhos. Passa por toda ali, todo o fundão também da zona leste, passa ali pela USP, tem uma USP ali também. É uma circulação, portanto, de passageiros do do avião, né, dos aviões, enfim, do aeroporto também, de estudantes. É uma circulação gigante de gente, como eu te disse, quase 1 milhão de pessoas, todas essas estão fora da operação. E em razão da greve, a

prefeitura de São Paulo decidiu pela suspensão do rodízio de veículos durante todo o dia, tá? É aquele aquele rodízio que basicamente é o final eh hoje é terça-feira, é 34 de placa. Depois eu vou até confirmar com os coleguinhas lá de São Paulo, porque eu já faz um tempo que eu não moro em São Paulo, não lembro exatamente, mas se eu não me engano são o as placas com fim três e quatro que vão poder circular pela cidade. Não poderiam na terça-feira em horários específicos, agora vão poder circular durante todo o dia justamente para tentar ajudar a galera que consegue pegar carona, vai hoje gastar muito dinheiro com aplicativo, mas para tentar chegar no trabalho, já que o transporte público não vai funcionar. O plano de apoio entre empresas em situação de emergência, PAES, também foi acionado. É

um sistema gratuito para transporte dos passageiros quando há falhas ou paralisações do metrô. O PAESE, basicamente é um ônibus que vai fazer exatamente o caminho do da CPTM, do trem. Então, essas três linhas estão sem funcionar. Vai ter em cima, né, da terra, na superfície, vai ter um ônibus que vai fazer todo esse caminho, né? A CPTM nem passa por debaixo da terra.

CPTM e o trem passa por cima mesmo. Mas os ônibus vão fazer, ou seja, essas pessoas que se circulariam por trilhos vão circular através dos outros carros. É uma situação muito difícil e por enquanto a mobilização de ônibus para fazer esses caminhos todos alternativos é de 128 ônibus eh que foram mobilizados. É isso, hein? A gente eh daqui a pouquinho traz todo o detalhe. pedi para

tirarem a para não rebater mais a minha imagem aqui no tablet e vou rebater só mais uma imagem. Agora a gente pode voltar aqui ao tablet. Acho que é melhor aqui no telão, produção, pra gente encerrar São Paulo. Só para eu te mostrar. Você que tá aí em São Paulo consegue entender um pouquinho desse mapa. Essa região aqui é a zona norte de

São Paulo com o aeroporto de Guarulhos aqui bem pertinho já. Guarulhos aqui em cima. O aeroporto de Guarulhos tá bem aqui, ó. E como você deve imaginar, tudo que tá verde tá funcionando, tudo que tá vermelho tá muito ruim. Esses caminhos aqui, ó, esse caminho daqui é, por exemplo, a Dutra, que é parte do caminho do pessoal que sai do aeroporto e tenta chegar em São Paulo. A Dutra não

funciona da Fernão Dias até a Marginal do Titê. Já a Irton Sena, que é outra opção hoje, não é? Tá, é muito ruim o caminho pela Airton Sena, também tá terrível. desde a Hélio Smith, que é a rodovia para o aeroporto de Combica, até a marginal do Tiet. É terrível. Se você

não precisa fazer esse caminho, não faça, até porque não tem a opção do transporte público, né? Você não vai ter a CPTM que faz todo esse caminho aqui eh alternativo. E também tem vias muito importantes, né? Como a radial leste, que é essa daqui, ó. Tá completamente parada. Tem uns trechinhos verdes, né?

mas muito ruins. Ela para bem antes ali da de Taquera que tá aqui, ó. Tá vendo? A neoquímica arena. Esse aqui é o itqueirão. Eh, mas para muito antes de

Itaquera, já começa a ficar muito ruim lá atrás e em Guianases, que é de onde sai também um fluxo bem grande dessa CPTM, dessa linha que tá parada. E como eu te disse na leitura ali da matéria de São Paulo, o restante da cidade tá muito ruim, né? o corredor norte- sul, que é esse trecho aqui que corta a cidade de São Paulo inteira, muito ruim também da zona oeste e até o a região central. É isso. Ao longo desse acorda Metrópoles, a gente vai te atualizando todas as informações sobre o trânsito de São Paulo. Vamos voltar a falar sobre farra

do NSS. tem operação hoje mirando o senador Rocha e a Marília Ribeiro, como eu te prometi, já está comigo aqui no estúdio para trazer ainda mais detalhes sobre a operação e sobre essa figura, né, Marília? Muito bom dia. É sempre muito bom te ter aqui e principalmente no estúdio. >> Muito obrigada, Nati. Bom dia a você a

quem nos acompanha mais um dia de operação da Polícia Federal. Nós tivemos atualizações, Nati, as informações vão chegando aos poucos, né? E os alvos dessa operação são familiares do senador Ton Rocha e o advogado Willer Tomás, que é muito conhecido aqui em Brasília. É importante a gente destacar, né, que o senador Éton Rocha não é a primeira vez que o seu nome aparece envolvido nessa operação sem desconto que mira os descontos indevidos de aposentados e pensionistas do INSS. que como você bem lembrou, Nati, essas investigações começaram a partir de matérias que foram publicadas primeiro aqui pelo Metrópolis, onde mostrou aí diversos aposentados e pensionistas tendo esses descontos. Senador Éeverton Rocha é do

PDT do Maranhão. Ele vem aí no seu último mandato ali dentro do Senado Federal. Ele foi eleito em 2018 e agora ele tenta ali a reeleição para o cargo de senador da República. Além disso, ele também é vice-líder do governo do presidente Lula lá dentro do Senado Federal. E ele também foi ali, Nati, o relator da indicação de Jorge Messias para vaga no Supremo Tribunal Federal.

Essa indicação acabou sendo ali não tendo aprovação, então acabou não indo para frente, mas o senador Éton Rocha é uma figura muito importante dentro do Senado Federal para o governo. que foi alvo da operação sem desconto lá em 2025, em dezembro de 2025, quando, de acordo com as investigações da Polícia Federal, ele foi apontado como um sócio oculto e de integrante ali do núcleo político de comando da organização criminosa, que é liderada ali de acordo com a Polícia Federal pela que é liderada pela de acordo com a Polícia Federal pelo Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do NSS. Nesses últimos dias a gente falou bastante o nome dele por conta de inquéritos que foram ali solicitados pela Polícia Federal e alguns abertos para poder investigar o filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva. Na época da operação que mirou o senador Ton Rocha, a Polícia Federal chegou a solicitar a prisão preventiva do senador, mas o pedido acabou sendo negado pelo Supremo Tribunal Federal ali na figura de André Mendonça, que é relator da ação que envolve essa investigação da fraude do INSS. Além da operação, vale a gente trazer também que o senador Ton Rocha, ele foi indiciado formalmente pela CPMI do INSS. De acordo

com a CPMI, ele acabou fazendo, ele fazia parte ali de uma organização criminosa e eles imputaram ao senador os crimes de corrupção passiva, lavagem de dinheiro e a advocacia administrativa. Eh, mas a gente lembra que o a o relatório final acabou não sendo aprovado da CPMI do INSS, então esse indiciamento acabou não avançando. Vale trazer também aqui as indicações políticas. A a investigação aponta que o Rocha teria apoiado a indicação de André Fideles para a diretoria de benefícios do INSS e mantido proximidade com gestores da Previdência Social, além de contar com ex-assessores ligados a movimentações financeiras sob eh escurto. Na época da operação, o senador divulga uma nota e disse que recebeu as ações da Polícia Federal com surpresa, negou qualquer envolvimento com práticas ilícitas ou com recebimento de recursos irregulares e colocou-se inteiramente à disposição da justiça para poder esclarecer os fatos que estão sendo investigados então agora pela Polícia Federal. Dessa vez a operação ela mira

ali familiares do senador Ton Rocha. Essas operações elas começaram lá no ano passado. A gente chegou até perder as contas de quantas operações já aconteceram em torno dessa questão da farra do INSS. Mas mais uma vez ali de forma indireta, a gente vê um senador, um parlamentar sendo alvo e parlamentar é esse que busca a reeleição agora em 2026. E esse é um alerta, né, Nati, que a gente com a nossa profissão traz para para os eleitores agora de outubro, que é muito importante você saber em quem você está votando, em quem você vai depositar ali a sua confiança, porque o senador ele tá sendo alvo, foi alvo diretamente, agora alvo indiretamente da operação com operação eh sem desconto que mira ali descontos indevidos de aposentados e de pensionistas do INSS de 2019 a 2024. Polícia Federal calcula aí

um rombo de pelo menos 6 bilhões de reais nos cofres públicos. Cofres públicos quer dizer o quê? Dinheiro público, dinheiro meu, dinheiro seu. Sai do nosso bolso esse dinheiro. E agora o governo federal faz essa devolução que também sai do nosso bolso. Então é muito

importante fazer esse alerta, né, Nati? >> É isso mesmo. Sai do nosso bolso e eles tiraram do bolso dos aposentados, né? Eh, uma história impressionante que segue tendo os reflexos. A gente daqui a pouquinho vai falar muito de eleições e claro de Lulinha, mas só então pra gente reforçar, Marília, essa informação é muito importante que você traz de que a a Polícia Federal tá mirando a família do senador Ton Rocha. Lembro muito que

no caso ali da Compliance Zero, quando a gente falou do eh Ciro Nogueira, né, esse também senador parlamentar muito importante ali do centrão eh da política brasileira, que a família também tá sendo investigada. Me chama atenção que aqui no caso do senador Everton Rocha, a família também eh tá sendo alvo da Polícia Federal. É a família, o alvo da Polícia Federal, além desse advogado camaleão aqui de Brasília, né? Desses advogados que são muito experimentados em Brasília, circulam muito, estão em tudo quanto é lado, que é o Willer Tomás, só pra gente então eh reforçar essas informações. >> É isso, Nati. Então, a Polícia Federal,

operação de hoje, ela não mira diretamente o senador Everton Rocha, mas mira os seus familiares. Ele já foi alvo de busca e apreensão em dezembro de 2025. foi ali. Houve um pedido da Polícia Federal de Prisão Preventiva, mas o ministro André Mendonça, relator da ação, acabou negando. Na época foram busca e apreensão, assim como está acontecendo hoje aqui em Brasília e também no Maranhão, que é o estado do senador, estado onde parte dos seus familiares estão. Eh, e também temos ali

como alvo o advogado Willer Tomás. E tem uma matéria muito interessante que vale a gente trazer. O Igor Gadelha, nosso colunista, ele traz que o advogado, ele é amigo de Flávio Bolsonaro e acaba fazendo uma ligação ali também com o senador. Ele traz ali imagens dos dois, do advogado e também do senador que agora é candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Eh, de acordo com a matéria do Igor Gadelha, o próprio Flávio se referiu publicamente ao advogado como meu amigo durante as sessões da extinta CPI da COVID. no

Senado que aconteceu lá em 2021. Em 2025, Flávio Bolsonaro viajou paraa Flórida, nos Estados Unidos, com o Willer, e um jatinho dos donos do laboratório União Química. E aqui ele traz, né, esse esse reforço sobre os parentes do senador o Ton Rocha, que são alvos dessas dessas buscas e apreensões da Polícia Federal. Como você disse, ao todo são 18 mandados de busca e apreensão que foram autorizados pela Polícia Federal. Nesse momento, a informação que a gente tem, Nati, que a a gente já tá até caminhando lá pra casa, é que a busca e apreensão tá acontecendo nesse momento lá na casa de Willer Tomás, advogado aqui em Brasília.

>> Perfeito. Enquanto você tá falando, Marília, a gente tá passando justamente essa matéria do Igor Gadelha, que você muito bem eh pontuou aqui pra gente. Foto, né, do Flávio com essas pessoas todas, Willer com o senador o Everton e todas as informações apuradas do Igor Gadeira. Então eu convido também a nossa audiência a acessar metropoles.com, a coluna do Igor Gadelha e também a coluna da Mirele Pinheiro, que tem um montão de informação já eh sobre essa operação, mais uma fase da operação sem desconto da fase do INSS da Polícia Federal, que a Marília Ribeiro trouxe aqui todas as informações. Marília, eu

já vou te liberar porque eu sei que você vai ter um longo trabalho, um longo dia de trabalho e às 11 da manhã Marília volta com o contexto metrópolis. A gente até ia conversar sobre Supremo aqui, Faquim, mas não vai dar tempo. Depois a gente e joga esse assunto para outro dia. Valeu, viu, Marília? Bom dia.

>> Bom dia, Nati. Até a próxima. >> Até a próxima. E claro, a gente vai seguir no assunto porque tem mais informações sobre Lulinha, assim como a gente falou aqui com a Marília, né, a farra do NSS é essa esse assunto bastante tenso para o governo do presidente Lula durante o período das eleições, que já começou por causa da figura do filho do presidente Lula, o Lulinha. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, foi sorteado nessa segunda-feira como relator do pedido da Polícia Federal para abertura de um terceiro inquérito contra o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. A solicitação ocorre mais uma

vez por suspeita de tráfico de influência. Os dois pedidos anteriores foram distribuídos ao ministro André Mendonça, relator das investigações relacionadas ao esquema de descontos indevidos em aposentadorias e pensões do INSS. Na última quinta-feira, Mendonça autorizou a abertura do primeiro inquérito para apurar a suposta atuação de Lulinha em negociações envolvendo a autorização da comercialização de cannabis medicinal em um contrato ligado ao Ministério da Saúde. A investigação deve apurar se o empresário atuou em benefício de uma empresa ligada ao careca do NSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, investigado por suspeita de participação no esquema de fraudes contra aposentados e pensionistas do NSS, tido aí como um líder, né, de todo esse grupo. Também lá na semana passada, Mendonça autorizou o segundo inquérito que investigará a relação de Lulinha com um empresário do setor de tecnologia suspeito de buscar contratos junto ao data prévio. No terceiro pedido

encaminhado ao STF, a PEF sustenta que Lulinha é suspeito de tráfico de influência para favorecer empresas parceiras. Segundo os investigadores, ele teria utilizado o nome do presidente Lula para facilitar esses negócios e investimentos envolvendo a empresa Struture e Itua no setor de eh tecnologia. É um montão de informação importante que a gente vai te trazendo aqui. Além disso tudo do Lulinha, que seria um grande destaque hoje. Tem um outro destaque também muito importante de se fazer da família do vice-líder do governo Lula no Senado, do Éeverton Rocha. A família

dele é alvo da Polícia Federal dentro das investigações da operação sem desconto, que é essa operação eh que busca entender todo o esquema criminoso da FARRA do NSS revelado por nós pelo metropolis.com lá em 2023. E também o Willer Tomás, que é desses advogados camaleões aqui de Brasília, que tá que tão em tudo quanto é assunto. E como a Marília trouxe, tem matéria do Igor Gradelha trazendo uma relação aí de amizade entre ele, eh, o Will Tomás, o senador o Everton Rocha e o outro senador candidato à presidência da República, o Flávio Bolsonaro. as coisas estão, né, ligadas na política brasileira, por isso que é tudo muito complexo da gente entender, mas a gente explica aqui tudo muito direitinho e daqui a pouquinho tem rodada de análise pra gente falar sobre a política brasileira, ainda mais a fundo. Mas tem

o primeiro intervalo do Acorda Metrópoles dessa terça-feira, como você sabe, para quem assiste a gente pela Smart TV, tem intervalinho, são quatro dentro da corda. O primeiro vai acontecer agora. Em dois minutinhos você já se junta a gente para continuar sendo muito informado, muito bem informado pela nossa programação ao vivo. E você que tá comigo pelo nosso canal no YouTube, o Metrópolis TV, dá like na nossa live. Muito bom dia, hein? agora

especificamente contigo. Ainda não tinha conseguido ler os nomes do das pessoas que estavam aqui, porque hoje o jornal começou, a gente tá aqui lutando para respirar por causa da seca de Brasília e por tanto, tanta informação importante que a gente tá trazendo. Inclusive, a pergunta do chat de hoje da enquete é: você acredita que Lulinha praticou o tráfico de influência para favorecer empresas parceiras? Tem que falar aí sim ou não? A gente já tem 60 votos aqui na nossa enquete e a parcial acredita que sim.

55% da nossa audiência acredita que sim. Ele praticou o tráfico de influência que a Polícia Federal tá investigando nesse terceiro inquérito agora. E para 45% da nossa audiência, não. A situação tá ali bastante dividida, mas com a maioria aí é para Sim. Letícia, Letícia Fernandini tá aqui com a gente todos os dias. Bom

dia. O Hallider também. O as chegou aqui, já mandou algumas mensagens falando sobre esse inquérito do Lulinha. O Francisco Lima também, o Igor Ferreira, o Fio, o Viper também, o Fernando, o Lucas Pedrosa que tá todos os dias aqui. Pessoal, muito bom dia, hein? vai chegando, vai mandando sua

mensagem, vai pegando o nosso link, mandando para todo mundo e inclusive eh os cortes de tudo que a gente já falou aqui já estão disponíveis lá no nosso canal no YouTube, Metrópolis TV, e também nas nossas redes sociais, tudo @metrópolis, facinho para você curtir e compartilhar todos os assuntos que a gente falou hoje, hein, das megas operações. Além dessa da operação sem desconto, a gente também falou de uma mega operação é em São Paulo, Pernambuco, Rio Grande do Sul, Paraná e Santa Catarina, que a Polícia Civil do Distrito Federal tá investigando e um grupo que planejava um atentado durante o período das eleições aqui em Brasília. Tem também mais informação lá já no nosso canal no YouTube sobre isso, tá? para você curtir e compartilhar. Seja muito bem-vindo de volta você que está com a gente pela sua Smart TV. para

você ter intervalinho. A gente tava falando aqui da nossa enquete. Se você tá assistindo a gente pela Smart TV, mas quer responder a enquete, abre ali. Você tá no trabalho, abre teu celular discretamente, deixa ali a nossa live também e vai conversando com a gente pelo chat e também responde a nossa pergunta na enquete. A pergunta da enquete hoje é: se você acredita que Lulinha praticou o tráfico de influência para favorecer as empresas parceiras ali no esquema da Cannabis e todo aquele esquema dentro do Ministério da Saúde.

Para 53% sim, para 47% não. É essa a nossa enquete. Mas tem um outro assunto que a gente já falou na abertura do Acorda Metrópolis hoje, que foi sobre a greve das três linhas da CPTM lá em São Paulo, dificultando muito a vida de qualquer paulistano ou paulista que vai circular pela cidade de São Paulo ou qualquer pessoa que passe pela cidade de São Paulo hoje em todas as regiões, mas a pior é a zona leste, a mais populosa da cidade, porque as três linhas passam por lá. Então, manda sua mensagem aqui também pra gente, se você tiver em São Paulo, a nossa audiência é muito grande em São Paulo, e diz qual é o ponto que você tá da cidade de São Paulo, se você vai deixar de trabalhar hoje por causa dessa situação toda, qual que vai ser a sua alternativa. Eu sei que a Letícia Fernandini, que tá sempre aqui com a gente, fala com a gente de São Paulo, manda sua mensagem, então, se você é de São Paulo, eh, ou não é, mas vai passar por lá, eh, e conta pra gente como é que tá a situação aí em loco, tá certo?

Daqui a pouquinho a gente fala mais sobre a greve. Vamos falar sobre eleições agora efetivamente no Acord Metrópoles dessa terça-feira. Na segunda-feira, o senador Cleitinho anunciou que não vai disputar o governo de Minas Gerais após semanas de indecisão. A gente vai ter um trecho que a gente vai passar agora, eh, da fala dele para você entender mais ou menos como é a confusão envolvendo o Cleitinho. Vamos lá. do mundo. Eu

dirigir aqui ao povo negro pedir perdão, só puxar um pouquinho, >> pedir perdão, porque meu momento não tá fácil para mim, para minha família e não adianta entrar numa campanha agora do jeito que eu tô. Não adianta eu querer cuidar de vocês, vocês não estão cuidando de mim, não cuidando da minha família. Eu tenho que ser honesto com vocês, eu tenho que falar a verdade. Aqui o sempre me ajudou, me deu a candidatura do Senado, me motivou. O senhor também me esperou o tempo que precisava me esperar. Eu peço

perdão, mas meu momento eu não tô bem. Eu preciso recuperar, cuidar de mim, porque não di querer cuidar de vocês, vocês não estão cuidando de mim. Eu peço perdão, mas eu nesse povo minha trola, não vou conseguir não. >> Cletinho, deixa ouvir aqui um pouquinho o Crisis. >> O Cleitinho que perdeu o irmão, né, há duas semanas. eh tinha toda aquela

expectativa de como seria a participação dele antes dessa eh dessa situação muito ruim, familiar, muito triste, né? Familiar paraa família do Cleitinho. Antes mesmo tava aquela coisa do será que ele vai pra convenção do partido, será que não? Ele não foi, mas aí ele tava também já passando por esse luto e a gente vê que ele tá bastante eh comovido ainda, bastante mexido, não vai participar, portanto, do pleito. Uma expectativa muito grande, principalmente de Flávio Bolsonaro, não é não? O, a

gente vai conversar agora com o nosso diretor da eh redação de Minas Gerais, do Metrópolis.com, Rafael Veleda. O Veleda tá sempre aqui trazendo essas informações do Cleitinho pra gente, né, Veleda? e não só do Cleitinho, é, mas de todo o cenário de Minas, que é bastante enrolado. Muito bom dia.

>> Bom dia, Nati. Bom dia, todo mundo que tá nos acompanhando no Acorda. Pois é, Nati. Eh, queria até te falar que essa novela acabou, mas eu acho que não acabou ainda. A gente ainda precisa entender o que que aconteceu aqui em Minas, porque estamos todos muito confusos. Nad, o Cleitinho, ele passou

por meses de indecisão, realmente a gente veio noticiando e aí no fim de semana teve a convenção do Republicanos aqui em Brasília. Tinho não foi. E nesse momento republicanos perdeu a confiança nele, a paciência e vetou a candidatura. Nesse momento, o Cleitinho falou: "Não, gente, eu quero ser candidato, eu tô de luto, meu luto precisa ser respeitado, então eu não podia ir na convenção, mas eu quero sim ser candidato." Fez um evento público em Divinópolis, reafirmou nas redes, então todo o eleitorado e os aliados dele já ficaram animados, né?

Falaram: "Ó, bom, o Cleitinho quer" e começou uma grande operação aí para convencer republicanos a voltar atrás. uma operação que teve a ajuda do PL, do Flávio Bolsonaro, da ex-preira dama Michele, teve os republicanos aqui em Minas. Eh, muita gente queria, principalmente o eleitor, né? O Cleitin ele lidera aqui em a todas as pesquisas de intenção de voto isoladamente aí com mais de 30% das intenções, primeiro e segundo turno. Então, era uma eleição que tava muito bem encaminhada paraos republicanos e pro Cleitinho, Nati.

Então a gente tá assim, Cleitinho falou que queria, teve duas reuniões bem longas aqui com o presidente do Republicano, Marcos Pereira, no sábado e ontem, reuniões assim de 5 horas para no final ele falar que teve essa desistência que o Marcos Pereira até chama de voluntária. Então tem muita gente que não tá acreditando ainda, Nad, se foi voluntária mesmo, >> tá? Existe a desconfiança aqui em Minas sobre um acordão. >> É exato. A gente vai chamar também para essa conversa o Vinícius Passarelli, nosso colunista, vindo diretamente da redação de São Paulo, do metrópolis.com.

Vine, bom dia. É sempre um prazer te ter aqui. >> Bom dia a você, bom dia ao Veleda, todo mundo que nos assiste. Ô, Vini, ontem a gente falou bastante já sobre a questão do republicanos, né, eh, no Brasil todo. Eh, e agora em relação a a Minas Gerais, é mais um estado extremamente importante que tem essa confusão do Republicanos.

Era uma expectativa muito grande do Flávio, exatamente, do Flávio de ter o Cleitinho ali, eh, podendo ajudar como palanque. Eh, e parece que o Flávio não vai ter esse palanque também. Eh, e o único palanque que tá bem definido para pro Flávio é São Paulo, né? É o palanque do Tarcis de Freitas, também do Republicanos. >> Exatamente, Nati. havia uma expectativa

grande ali da campanha do Flávio para que o Cleitinho fosse esse candidato, justamente por representar esse palanque forte pro candidato eh Flávio Bolsonaro em Minas. A gente tá cansado de falar, né? Minas é um estado eh crucial, decisivo para qualquer eleição no Brasil. Historicamente é assim. E o Flávio contava sim com esse palanque ali do Cleitinho. Era um candidato forte,

né? um candidato que liderava as pesquisas eh desde a pré-campanha e agora com essa definição de que de fato eh Cleitinho não será candidato, eh o senador do PL se vê novamente sem um palanque forte em Minas Gerais. Eh Minas, como Veleda já detalhou aí, tá bastante confuso o cenário ali, né? o próprio presidente Lula não conseguiu também eh construir eh um palanque eh que ele gostaria, né, forte, suficiente, eh como o PT gostaria, acabou eh lançando ali um plano B, que foi o Patrusa Ananias eh para ser o candidato petista nessa eleição. E o cenário agora tá bastante em aberto ali, né? O

candidato eh da situação, digamos, o candidato do Romeu Zema, Mateus Simões, é um candidato que não tem empolgado, não tem decolado nas pesquisas, embora seja um candidato ali como partidária forte, né, o PSD, eh, do Gilberto Cassabe, então é um momento ali de bastante um quadro bastante de bastante indefinição em Minas. Eh, nesses dois principais colégios, eh, colégios eleitorais no Brasil, em São Paulo, de fato, a situação Flávio é um pouco mais tranquila, porque ele tem o Tarcísio. O Tarcísio é um candidato bastante forte aqui, candidato à reeleição, tem liderado com uma certa folga as pesquisas de intenção de voto. E o Flávio, pelo menos com esse palanco ele vai poder contar, embora a gente sempre pondere, e a gente tem falado isso aí na na cobertura dessas eleições aqui em São Paulo, que o Tarcísio ele promete um apoio, mas ele não deve eh se engajar tanto assim na campanha do Flávio Bolsonaro, a todo um cálculo ali da equipe do Tarcísio para manter uma certa distância segura, digamos, do Flávio, porque é um candidato que Virche tá no noticiário aí se envolvendo com algumas polêmicas e o Tarcísio, ele toma esse cuidado para que eventuais novas polêmicas ou um noticiário ou uma agenda ruim do Flávio não respingue na sua própria campanha. A campanha para ele aqui é uma campanha de de tentar fazer o simples, né? Não se complicar. O

Tarcísio tem toda uma ideia ali de não nacionalizar tanto a campanha em São Paulo, embora seja uma campanha naturalmente de caráter nacional, né? Até pelos candidatos colocados. O Tarcísio, ao longo desses 4 anos de mandato, foi eh cotado o tempo todo, assediado pelos partidos do do Centrão, pelo mercado financeiro de seu candidato presidencial. O Haddad já foi um candidato a presidente, né, em 2018. É, eh, o próprio presidente Lula sinalizou na última convenção do PT, no final de semana, que ele ainda considera o Hadad o seu sucessor, né, o seu sucessor político. Já indicou que o Haddad, eh,

por enquanto, é um dos principais nomes do PT para disputa em 2030. Então é provável, claro que política 4 anos acontece muita coisa, né? As coisas mudam, mas é uma tendência de que essa eleição em São Paulo possa se repetir em 2030 na disputa nacional, né? Então naturalmente é uma eleição que tem um caráter nacional, mas a estratégia do Tarcísio é evitar um pouco isso. Ele quer fazer uma campanha bem focada na gestão, né? Gestão dele aqui em São

Paulo, nas entregas. tem toda eh uma tentativa também do Tarcis e da sua campanha de melhorar os votos do governador na capital paulista e na região metropolitana. A gente lembra que na última eleição o Tarciso perdeu pro Hadad, né, em São Paulo, na capital e também na grande São Paulo. Então o Tarcísio, digamos que ele tá mais preocupado com essas questões do que exatamente em oferecer esse palanque pro Flávio Bolsonaro. Lembrando também que há toda uma um temor aqui, principalmente do PT, de que o Tarcis liquide essa eleição no primeiro turno, né? Eh, as pesquisas que têm saído já

indicam essa possibilidade. Essa chance cresceu depois da desistência dos outros candidatos ali de centro direita que se colocavam, pré-candidatos, né, que se colocavam nessa disputa. É o caso do Paulinho Serra do PSDB, o caso do Quim Catagui eh, da missão. Então, caso isso aconteça, de fato, Tarcísio vença no primeiro turno, seria um desastre pra campanha do presidente Lula, né, que conta com esse palanque do Hadado. A eleição de São Paulo, a gente também cansa de dizer, assim como Minas, é uma eleição muito importante pro resultado nacional. eh os petistas com quem a

gente conversa ali próximos ao Haddad, ao presidente Lula, não tem muita dúvida em avaliar que na última eleição o Lula ganhou eh ganhou o pleito nacional por ter perdido de pouco, digamos, do então presidente Jair Bolsonaro em São Paulo, né? Então, nos votos absolutos ali, você fazer uma uma pequena margem de diferença em São Paulo pode fazer total diferença no resultado. Então são esses dois cenários aí dos dois principais palanques, né? tanto para Flávio como presidente Lula, Minas, num cenário bem mais indefinido agora e São Paulo. >> É, a gente tem também o nosso cientista político de hoje, o Magno Cal. Sempre

muito bom de ter aqui, ô Magno. Muito bom dia. >> Bom dia, Natália. Bom dia, Veleda. Bom dia, Passarele. Sempre um prazer estar

aqui com vocês. >> Caramba, hein? Eh, Magno, a gente tá há muito tempo falando sobre essa situação de Minas e a gente segue falando. É bom a gente lembrar que até amanhã, dia 5 de agosto, é quando as campanhas têm eh as convenções partidárias para definir os seus candidatos e mais do que isso, oficializá-los, né? fazer todo aquele evento, lançar os nomes todos para governo, paraa presidência, para também anunciar os candidatos a deputado estadual, a deputado federal e as para preencher as duas vagas de senador. Eh,

e depois disso, do dia 5 de agosto até o dia 15 de agosto, essas esses partidos todos precisam registrar essas chapas, esses candidatos na justiça eleitoral para daí sim colocar as campanhas nas ruas em 16 de agosto. Tá tudo muito aí e a gente não tem ainda a informação concretizada de Minas Gerais, que é esse estado chave. É verdade, Natália. É o segundo estado em termos de eleitores no Brasil. É um estado que tradicionalmente para onde vai Minas Gerais, vai o Brasil. Minas Gerais costuma antecipar

as tendências do eleitorado brasileiro por ter um eleitorado muito diverso. E nesse ano, provavelmente tem uma das corridas estaduais mais complicadas do Brasil inteiro. Como vocês eh já comentaram, se tem um governador em exercício que migrou pro PSD buscando ganhar mais musculatura eleitoral, mas que ainda não engrenou nas pesquisas. O próprio PT teve muita dificuldade em encontrar um caminho nessa eleição de Minas Gerais, testou alguns cenários, acabou optando por Patruz Ananias. E a direita, que é um um campo político bastante forte em Minas Gerais, é o estado de Nicolas Ferreira, o deputado que obteve a votação recorde na eleição passada e não conseguiu até agora eh se estabelecer ou pelo menos obter uma frente que possa ser apresentada ao eleitor de Minas Gerais. Cleitinho era o

nome natural, liderava todas as pesquisas. Eh, houve um óbvio problema de comunicação, para dizer o mínimo, entre Cleitinho e o seu partido. É raro a gente ver um candidato que lidera as pesquisas em todos os cenários, ser ou escanteado pelo seu próprio partido ou desistir da candidatura no último minuto, qualquer que seja a versão que a gente acredite eh nessa história. E agora aparecem outros candidatos. aparece o Marcelo Aro como esse potencial candidato a governador que possa unir esse campo. Mas de fato chama

muito atenção termos um estado tão importante num momento em que talvez a direita tenha obtido um nível de organização eh no Brasil que poucas vezes vimos anteriormente e num estado tão importante de como Minas Gerais, nós estamos vendo chapas sendo definidas literalmente na véspera do prazo. É muito interessante ver para onde isso vai, porque Minas é um estado onde Flávio Bolsonaro tem a missão de ganhar musculatura. Se antes a gente falava de Lula tentando perder de pouco em São Paulo, Minas Gerais tem um cenário em que o Flávio Bolsonaro precisa ser competitivo, precisa ter o palanque da mesma forma que o presidente Lula. Tanto foi esse esforço do PT de obter um palanque em Minas Gerais. E no entanto, hoje a gente tem o PT, mesmo que aos trancos e barrancos, conseguindo apresentar uma candidatura crível, pelo menos, eh, a oposição, a o palanque de Flávio Bolsonaro, a véspera eh do final desse período de escolha dos candidatos, ainda sem ter um pouso muito firme eh no segundo maior estado brasileiro.

A gente eh, eu preciso pedir um intervalinho, mas na volta a gente acho que pode focar sobre a questão das pesquisas Quest que saíram semana passada, dos recordes da Quest, da Genal Quest por estados, já para adiantar para quem vai entrar no intervalinho, mas a gente vai segurar esse assunto, tá? No intervalo a gente vai falar sobre outra situação, a mega operação contra atentado aqui em Brasília durante as eleições. Mas eh na quest da semana passada, no recorte de São Paulo, era segundo turno, Flávio 40, Lula 35 e em Minas Gerais a mesma coisa, Flávio 40, Lula 35. Flávio com eh a vantagem, mas uma vantagem muito pequena no Rio de Janeiro. Então nem se fala. 38, 35. E o

Rio de Janeiro é o reduto eleitoral do Flávio Bolsonaro. O que Magno tá trazendo aí é que eh o Flávio tem três estados muito importantes do Sudeste que vão gerar uma grande dificuldade, como a gente já tá vendo pelas pesquisas, como a gente já tá vendo pela falta de eh partidos junto com o Flávio, eh vai ser um caminho muito difícil e são estados extremamente importantes. Daqui a pouquinho então a gente volta com a análise do Magno Cal, do Vinícius Passarelli e também do Rafael Velida. Você que tá com a gente pela sua Smart TV, em casa, no trabalho, tem o segundo intervalinho do dia, mas daqui a pouquinho, em dois minutinhos, você volta se juntar a gente à programação ao vivo. E a gente que segue ao vivo no canal do YouTube, deixa te mandar mais um bom dia, agradecer a sua mensagem, um montão de gente falando aqui sobre todos esses assuntos que a gente tá discutindo. E a

enquete do dia é sobre o Lulinha. Tem a operação, mais uma fase da operação sem desconto da farra do NSS da Polícia Federal, mirando a família do senador o Everton Rocha, que foi vice-líder do governo do presidente Lula no Senado. A operação da PF não chega ao Congresso, portanto vai a endereços aqui em Brasília e também eh no estado do Maranhão, onde é reduto eleitoral, eh de onde vem o Everton Rocha, mas é a família dele que é o foco da operação de hoje. E também é o Will Tomás, que é um desses advogados camaleões aqui de Brasília, que está em tudo quanto é lugar. Ele também é colocado. E tem matéria do Igor Gadeha,

como a gente já te colocou aqui, é mostrando as relações do Willer Tomás com Flávio Bolsonaro, também com o senador Ton Rocha. Daqui a pouquinho a gente traz mais informações sobre isso, mas é que eu tô falando de estudo porque a enquete sobre o Lulinha também dentro aí da farra do NSS, né? relação dele com o careca do NSS. Tem três inquéritos agora de investigação aí da Polícia Federal. E a a nossa enquete de hoje é: você acredita que Lulinha praticou o tráfico de influência para favorecer empresas parceiras? Olha só, por

enquanto 59% dizem que sim e 41% da nossa audiência dizem que não. Então a nossa audiência tá acreditando mais de que o Lulinha sim praticou o tráfico de influência para favorecer essas empresas parceiras ali de cannabis dentro do Ministério da Saúde. A gente mais pra frente fala ainda mais sobre esse essa notícia toda. Como eu te prometi, tem informação mais ainda sobre a outra operação que acontece nessa terça-feira. eh, de atentado em Brasília. Polícia

Civil do Distrito Federal tá investigando um grupo eh que planejava esse atentado durante esse período eleitoral aqui em Brasília. Seja muito bem-vindo de volta você que tá com a gente pela sua Smart TV. A Polícia Civil do Distrito Federal revelou o recrutamento interestadual para atentado em Brasília. Os investigadores também encontraram compartilhamento de manuais para a fabricação de artefatos explosivos. José Mirele Pinheiro, que traz ainda mais detalhes pra gente o aqui na coluna dela. A Polícia Civil do

Distrito Federal identificou que o grupo alvo da operação rede interrompida realizava recrutamento de integrantes em diferentes estados para uma mobilização prevista em Brasília durante o período eleitoral de 2026. Segundo a investigação, as comunicações eh analisadas apontam que os investig os investigados discutiam a organização de uma ação na capital federal. Entre os elementos reunidos pela polícia estão referências a recrutamento interestadual, seleção de alvos, formação tática, análise de mapas tridimensionais, além do compartilhamento de plantas arquitetônicas e modelos tridimensionais de prédios na região central de Brasília. Além disso, eles compartilhavam manuais de fabricação de artefatos explosivos. E aqui na matéria da Miral Pinheiro tem ainda mais detalhes sobre o recrutamento entre vários estados para esse atentado em Brasília. A Polícia Civil do Distrito

Federal tá com essa operação, essa mega operação em São Paulo, Pernambuco, Rio Grande do Sul, também eh Santa Catarina e Paraná, algumas regiões do Brasil, eh, com esse foco aí da Polícia Civil do Distrito Federal. foi a a Polícia Civil daqui que começou toda essa investigação. Bom, vamos voltar a falar sobre a política eh brasileira. Acho que a gente pode voltar aqui a ter o Vini, eh o Magno e também o Veleda. Ô Veleda, como tá a a situação agora? Se não for

Cleitinho, será quem? E mais, né? Para pros outros cargos, né? Como tem sido eh essa discussão toda? E vou adicionar mais uma questão. Eh, a gente falou aqui

muito de Lula e de Flávio, mas também dá sempre pra gente pontuar e um terceiro candidato que vem aparecendo nas pesquisas em terceiro lugar, que é o Renan Santos. Ele lançou a candidatura dele agora no sábado para todo mundo. Ele já tinha sido oficializado pelo missão logo no comecinho das convenções partidárias, mas fez um eventão. Foi a primeira vez que o Renan Santos fez um grande discurso paraas pessoas, né? saiu ali um pouco da internet. O discurso foi

pra internet, mas também pra gente que viu ele de perto pela primeira vez. O Renan Santos tem sido falado em Minas Gerais ou ele ainda é uma figura bastante desconhecida por aí também? O Veledo >> eh, primeiro dar bom dia pro Magno e pro Vinícius que eu não tinha falado ainda. Começar aqui pelo pelo Renan pra gente não se perder também. Eh, aqui em Minas, Natiu, Renan e outras candidaturas da direita, incluindo o Flávio, tem uma dificuldade que é a existência do Romeu Zema. O Zema, ele consegue pontuar ali

com os 15% entre os eleitores mineiros no primeiro turno, na última pesquisa Quest, deixa eu ver aqui, tava com 12%, caiu um pouco, mas ele tá logo abaixo do Flávio e bem acima do Ronaldo Caiado e do Renan. o Caiado aqui em Minas 4%, o Renan 2%. Então o o Zem ele não conseguiu se nacionalizar. A gente vê que ele tá na parte de baixo das pesquisas nacional, mas aqui em Minas ele tem o seu eleitor, então ele consegue aí percentuais entre 12 e 15% que bagunçam bastante pros outros candidatos da direita. Então o Renan aqui em Minas, ele não deslanchou nem o Ben Mendes, que é o candidato ao governo pelo missão. Estão até pensando em

lançá-lo ao Senado em vez do governo. Perceberam que o bem não vai poder participar dos debates. Então missão tem uma certa dificuldade aqui. O que lembro que o o Magno falou agora a pouco da organização da direita aqui em Minas. Realmente é bem estruturada à direita, mas Magrha que não tão bem organizada, porque como a gente tá vendo, eh, as definições ficaram pro final, traições estão acontecendo e o nome, Nati, para substituir o Cleitinho, é o Marcelo Aro, ex-secretário de da Casa Civil do governo Zema, foi um secretário bem poderoso no governo Zema, aliado do Simões. Ele seria o candidato ao Senado,

um dos candidatos ao Senado nessa chapa do Mateus Simões, que tá enfraquecida, como Passarele falou. E aí ele ele traiu traiu Simões e vai ser lançado o governador provavelmente com o apoio do Republicanos, do Cleitinho e do PL do Flávio Bolsonaro, mas não temos certeza ainda. Ontem teve a convenção aqui em Minas da Federação União Progressista e o Marcelo Ar, apesar de ter feito aí um discurso bem tom de governo, ele não foi lançado porque ainda tá sendo tudo articulado. Os preços estão sendo negociados nesse momento, né? Saber são é uma articulação de partidos enormes, né? a União Brasil, PP, Republicanos,

PL, os partidos que t o maior fundo partidário. Então, todo mundo quer saber quanto cada um vai colocar nessa campanha para ela ficar equilibrada. E o prefeito aqui de Belo Horizonte, o Álvaro Damião, ele é do União e ele é o coordenador da federação aqui do estado. E nessa nesse evento que a gente teve ontem, ele falou: "O, o palanque pro Flávio não tá garantido, a gente não tá falando disso, a gente então é um motivo de preocupação pro Flávio Bolsonaro, que realmente depende aqui de Minas para ser competitivo. E o Marcelo Aro, ele pode não ter o Flávio como prioridade, justamente como Tarcísio aí em São Paulo, enquanto o Cleitinho, que é amigo do Flávio, o teria como prioridade. Então o PL tá com

a preocupação de gastar mais dinheiro e de ser menos competitivo, de ter menos apoio. Tudo tá ainda em debate, porque a gente quer saber, principalmente, Cleitinho vai apoiar o Marcelo Aro, ele vai ficar calado, ele vai ser crítico a essa candidatura, porque no momento que ele foi vetado ali no começo, ele falou: "Eu não vou apoiar ninguém". Então agora que tá mais conversado, eu acho que o Aro inclusive tá esperando um apoio explícito do Cleitinho para aí sim ser um candidato competitivo. Senão a eleição tá completamente reaberta aqui em Minas com chances até ir pro PT de Patru Ananias. >> É isso, ô Magno. E como eu também tinha

lembrado na quest da semana passada de Minas, 4035, uma distância muito pequena eh entre Flávio e o presidente Lula. Flávio com 40 e eh Lula com 35. Intenções de voto e claro só o recorte aí de Minas Gerais antes mesmo das campanhas começarem. É bem interessante a gente ver como essa eh estruturação da direita nacionalmente não se traduz em organizações partidárias ou em uma frente que consegue ser minimamente coesa para eleições tão difíceis e tão apertadas. a gente vê eh que o objetivo dos partidos costuma ser a eleição presidencial, mas por uma eleição presidencial de sucesso, você precisa ter uma estrutura estadual minimamente viável. Para uma eleição tão

disputada, a gente esperaria que esses partidos já teriam uma organização posta eh pelo menos para rodar dois meses antes da eleição. E nesse momento não é a realidade. Não é a realidade em Minas. E a gente também não vê essa realidade. Por exemplo, no Rio de Janeiro. Flávio

Bolsonaro tem dificuldades no Rio de Janeiro. A distância em relação à Lula não é confortável como se esperava, dado o resultado das últimas eleições. Dado o que a gente sabe sobre a divisão geográfica dos votos de direita e esquerda. à direita precisa ir muito bem na região Sudeste. E o Flávio Bolsonaro simplesmente no Rio de Janeiro perdeu a chapa inteira para operações policiais, perdeu os dois candidatos ao Senado e perdeu o candidato, que seria o candidato ao governo estadual. em Minas

Gerais não conseguem nem organizar para ver quem vai ser o candidato a governador. Em termos de organização partidária, me parece que os partidos focaram primeiro em ter visibilidade na eleição presidencial e depois pensaram em como eleger deputados federais, porque deputados federais, ao final das contas, eh, são os cargos que contam para a cláusula de desempenho e para a arrecadação do fundo partidário. partidos pensam nas suas chapas de deputado e as eleições para governador esse ano me parecem um tanto esquecidas, um tanto esvaziadas, não apenas nessa dificuldade que os partidos têm para fechar os seus palanques, dificuldades que em outras eleições não eram tão explícitas assim. A gente não tinha há dois meses da eleição tantas possibilidades de tantas corridas abertas nos estados. Eh, mas também e mesmo indisponibilidade dos partidos a concorrer nessas eleições para o governo. Em muitos estados brasileiros,

em muitos estados importantes do Brasil, hoje a gente tem uma expectativa de termos praticamente dois candidatos. Em São Paulo a gente deve ter dois candidatos. No Rio de Janeiro, a gente vai ter um candidato a mais, porque o garotinho apareceu nesse momento. Em Minas Gerais é o contrário. A gente tem uma uma divisão em múltiplas candidaturas, todo mundo ali sem engrenar completamente, porque o líder disparado nas pesquisas grava um vídeo chorando a véspera do final do prazo para a definição das candidaturas, como ali numa situação eh um tanto constrangedora para quem assiste. Você

não sabe se você repara no drama familiar do Cleitinho, se você repara no Marcos Pereira dirigindo o senador, chega um pouco mais perto, fala um pouco mais alto. Eh, enquanto isso, o eleitor de um estado super importante fica imaginando quem será apresentado a ele pela direita, a direita que deseja voltar ao poder nacionalmente. Então são eleições que, por um lado, nos mostram eh uma consolidação eh ideológica por parte do eleitor brasileiro significativa. Você tem ali o grupo bolsonarista sendo capaz de reter um percentual de voto bastante considerável nacionalmente. tem o lulismo também capaz de reter um um número de votos, um piso bastante alto pro presidente Lula, mas estadualmente a gente não vê essa consolidação se repetir e temos preocupantemente muitas chapas ainda a serem definidas às vésperas do prazo. É, ô Vinícius, aí em

São Paulo, ontem a gente falou bastante também sobre o cenário de São Paulo, do Tarcísio, principalmente porque tinha sido a convenção do Tarcísio no sábado, né, o lançamento, a oficialização dele como candidato, teve a participação do Flávio Bolsonaro, se eu não me engano, foi nessa que ele inclusive pediu voto, né, que não pode. É, ou foi nessa ou foi na da Celina Leão, né, que ele também participou no dia seguinte aqui da da oficialização da candidata ao governo do Distrito Federal aqui em Brasília, mas lá em São Paulo ele participou da Dudo Tarcísio. Eles, a gente falou muito ontem sobre o quanto eles eh estão próximos, acertados. Não é a mesma coisa do Flávio aqui em Brasília com a Michele Bolsonaro, né? Michele nem foi ao lançamento da própria candidatura. teve

uma crise de enxaqueê com um problema eh de saúde ali hospitalar, mas mandou uma carta, né? nem vídeo ela fez, como ela tinha feito na convenção do próprio Flávio. Mas acho que também faltou de ontem, ô Vinícius, entender melhor como vai ser essa campanha do Fernando Hadad, que é esse candidato que como a gente vem falando, que é tido muito como eh a continuação do Lula, né, lá em 2030, principalmente. Você já trouxe na sua primeira resposta que talvez a gente veja a repetição desse duelo que já tá super famoso, né, de Fernando Hadad com Tarc Freitas. de São Paulo no cenário nacional, né? Talvez a gente possa ver o

Tarcísio pegando esse essa liderança do bolsonarismo sem o sobrenome, eh, contra o Fernando Hadad lá em 2030. Eu queria saber de você o que que você vem apurando aí da campanha do Fernando Hadad para tentar bater nesse governador que eh tem índices muito bons, eh mas que bem nesse finalzinho agora de governo enfrenta problemas como a coisa, a crise toda ali da CPTM. né? Explodiu o trem na duas semanas e hoje tem uma paralisação. Isso tudo incomoda a vida do paulistano e muito, né, do paulista.

Eh, e isso se reflete também, claro, eh, nos números do governador. >> Sem dúvida. O entendimento ali do entorno do Hadad, dos estrategistas da pré-campanha do petista, é que o Tarcísio, ele foi um governador pouco escrutinado, digamos assim, ao longo do seu mandato. É um governador que não teve uma oposição muito forte na assembleia. legislativa, né? Na

Assembleia Legislativa a gente tem um caráter em que o PT é uma das maiores bancadas, mas ela ele compõe ali de certa forma com a base para conseguir lugar na mesa. Então ele faz uma oposição, mas não uma oposição muito aguerrida assim. E a maior oposição fica por parte do PSOL, eh, que é uma oposição mais vocal ali dentro da assembleia, mas não tem uma bancada muito significativa. Então, o entendimento é que o Tarcísio é um governador que ele não foi muito exposto ao contraditório ao longo do mandato. Eh, é um governador que conseguiu entregar muita coisa em termos de obra, né? Tem um uma comunicação

forte nesse sentido de tentar transmitir essas mensagens. é um governador popular, eh, especialmente no interior paulista, que é um eleitorado já mais conservador, que nos últimos anos eh se vinculou bastante ao voto bolsonarista, né? Então, Tarcísio surfa bastante nisso. Eh, então a ideia do Hadad é tentar levar essas questões, esses pontos eh paraa campanha para tentar eh nas palavras ali de um aliado desmistificar isso daí eh essa ideia de que o Tarcísio é um gestor competente que entrega. Então, a campanha do Hadad também tem esse cuidado para não nacionalizar muito eh a as falas ali, os temas que serão colocados e tentar eh botar o governador na contra a parede em questões do estado também. Eh, há uma

crítica, haverá uma crítica forte ali à privatização da Sabesp, que é uma das principais entregas do Tarcísio. Eh, tem a tentativa de passar uma mensagem ali que essa privatização, na verdade, aumentou a tarifa da água. Então, tem todo esse cuidado eh para que o Tarcísio não saia dessa campanha com uma imagem ainda melhor, né, de um bom gestor. Então, é um pouco essa a estratégia. Outro ponto que o Haddad deve focar nessa eleição é os investimentos do governo federal no estado. Aí a gente

vai ver também uma disputa de narrativas ali interessante, porque o Haddad e o PT vão bater nessa tecla de que vários desses grandes programas e obras que o Tarciso conseguiu tocar no seu mandato só saíram porque o governo federal também aportou recursos via BNDS, via de regra. Então, eh, o Hadad vai adotar um tom no sentido de que o Tarcísio esconde o governo federal nessas obras. E do outro lado, o Tarcíio costuma dizer eh que na verdade isso são operações de crédito que acontece já tradicionalmente. Ele até nos bastidores chegou a falar que o Hadad estaria tentando disputar paternidade de operação de crédito, né, para tentar surfar eh nas entregas eh do governo Tarcísio. E a gente viu esse tema colocado na última semana, quando o Flávio Bolsonaro fez aquela reunião com o prefeito Ricardo Nunes, com o governador Tarcis e vários vereadores da base do Nunes aqui em São Paulo. são

vereadores que vão prometeram pelo menos nessa conversa, se empenhar na campanha do Flávio, né, principalmente ali zona sul de São Paulo, que é um reduto bem importante do Ricardo Nunes e desse grupo político aqui, que entrega muito voto, né? Então também existe essa ideia de ajudar o Flávio eh por meio dessa estrutura municipal aqui liderada pelo Ricardo Nunes, pelo MDB. E nessa conversa foi falado essa questão aí dos investimentos do governo de São Paulo, eh, do governo federal em São Paulo. O Nunes e o Tarcísio fizeram uma cobrança ali, pediram um certo compromisso do Flávio. Se caso ele ganhar, ele destrave nas contas ali do governador e do prefeito, são cerca de 12 bilhões que estariam travados na na Casa Civil do governo federal. Esse é um dinheiro, na

verdade, de empréstimos de órgãos externos, tipo o BID, né, o o Banco Interamericano de Desenvolvimento, por uma questão burocrática, precisa de uma assinatura ali, de um aval do governo federal para que, de fato, caia nos cofres do estado ou do município. Segundo o Nunes e o governador eh de São Paulo, Tarcísio, o governo tem travado um pouco e essa tramitação. É, e o sentimento é de que isso, na verdade, se trata de uma represia política, né, já que são duas figuras, dois políticos, eh, opositores do Lula, né, nunca esconderam isso, fazem bastante críticas ao governo do PT. Então, esse tema dos investimentos do governo federal em São Paulo deve ser um dos temas centrais eh dessa campanha aqui em São Paulo, não só da parte do Tarcismo, mas também da parte do Hadad. Então, haverá eh essa guerra de narrativas. Não só o Haddad,

mas o próprio presidente Lula deve adotar bastante também essa linha de discurso aqui em São Paulo, como a gente sempre reforça, né, São Paulo, que é considerado o estado crucial pro presidente Lula conseguir ser reeleito nessa eleição, Nati. >> É, é isso. Valeu, hein, Vinícius, já te chamo de novo pra gente falar um pouquinho mais. Eu preciso me despedir do Rafael Veleda. Veleda, é sempre muito bom te ter aqui, viu? Volte sempre.

>> Até a próxima. Muita emoção aqui, Nati. Então, tô sempre voltando, que é uma alegria. >> Sim. Obrigado aos meus companheiros de debate. Foi ótimo.

>> Valeu. Veleda vai estar aqui, né, sempre. É isso. Ele é diretor da nossa redação de São de Minas Gerais, eh, do metropolis.com. E Minas é esse estado

chave, tá completamente bagunçada a situação. A gente vai ter inclusive um material especial sobre isso com o Veleda. Já tô avisando ele que ele vai ser entrevistado pelos nossos repórteres para aí você entender ainda melhor toda essa confusão de Minas Gerais e por que é tão importante da gente falar sobre isso. Antes da gente voltar a falar de eleições, deixa eu pedir mais um intervalinho. É o terceiro do Acordo da Metrópolis dessa terça-feira. São

quatro, hein? Então é esse e mais um daqui a pouquinho. Em dois minutinhos você já tá de volta com a gente aqui ao vivo. E você que continua comigo ao vivo no nosso canal no YouTube, porque no YouTube não tem o intervalo, responda a enquete. Hoje a gente tá te perguntando sobre o Lulinha. Você acredita que o

Lulinha praticou tráfico de influência para favorecer empresas parceiras para 60% da nossa audiência? Sim. Para 40% da nossa audiência? Não, eu também tô perguntando aqui, Vira e Mexe para você me mandar mensagem falando sobre a situação de São Paulo. A gente comentou já sobre a greve, a paralisação na CPTM em três linhas que passam pela zona leste, que é a região mais populosa da cidade de São Paulo. Então, imagina a

situação do trânsito tá caótica. Até o finalzinho do acordo metrópolis, a gente atualiza o trânsito, inclusive porque a gente já tem o nosso repórter aqui na ponta da linha e daqui a pouquinho ele vai trazer todos os detalhes. Mas uma abração aqui para todo mundo que tá com a gente. Ô Magno, queria voltar com o Magno aqui, nosso cientista político de hoje também, o Vinícius Passarelli. O Veleda trouxe pra gente uma informação muito interessante que eu acho e que é ótimo de ter o seu conhecimento aqui pra gente falar sobre isso, que é no caso ali do do tal do Mendes, que pode ser um dos das opções para governo para Senado, eles então, eles entendem que ele não consegue voto para governo, não vai conseguir participar dos debates e tudo mais, então devem eh colocá-lo para Senado. A gente fala muito aqui, ô

Magno, sobre a crise institucional, sobre a descrença da população em relação à política e tudo mais. E me chama muita atenção a escolha eh de qual cargo eu vou me candidatar, eu político, eh pelo meu sucesso nas pesquisas e não exatamente pela importância daquele cargo. Ser um governador é completamente do que ser um senador. Me chamou muita atenção isso, sabe? Ah, eu não consigo ganhar pro governo, então vou tentar o Senado. São coisas completamente

diferentes, né? O governador é o chefe do executivo estadual, né? Tem outras funções extremamente importantes e claro, o senador é o grande representante daquele estado, mas pro eh poder legislativo, né? Para legislar em relação ao seu Senado, que é totalmente diferente de governador, né? né? Eu

queria te ouvir um pouquinho sobre isso, ô Magno, se também isso piora a confusão das pessoas em relação à política brasileira e também dá meu eh meu minhas boas-vindas para quem voltou do intervalo, tava no intervalinho, a gente que também tá na Smart TV. Agora te passo, ô Magno. Você tem razão, Natália, e acho que essa definição em cima da hora ou essa indefinição reflete um pouco o que são hoje as nossas estruturas partidárias. são partidos que, embora eh obtenham um bom volume de dinheiro público para fazer com que eh internamente a sua estrutura seja profissional, que tenha uma estrutura permanente para a formulação de políticas públicas, para a formação de quadros. Os partidos seguem sendo entidades quase que privadas, embora financiadas quase que eh completamente por dinheiro público, que prestam muito poucas eh satisfações à sociedade, prestam poucas contas inclusive sobre o dinheiro público que utilizam, tem regras bastante obscuras a respeito da própria gestão, quando desrespeitam as próprias normas que impõem a si mesmo, votam no Congresso Nacional para se absolverem das multas.

Então, eh, não são partidos que na sua organização conseguem se programar para ver quem concorrerá a qual cargo, que não tem necessariamente uma programação de médio prazo. Olha, nosso partido estará focado nesse estado nas campanhas eh estaduais ou na campanha legislativa ou então na campanha legislativa nós vamos tirar um pouco pé, vamos compor numa candidatura ao Senado, porque o nosso foco é o governo do estado. A gente está falando de partidos que estão sendo pegos de surpresa com operações policiais. A gente tem o partido no Rio de Janeiro, um dos estados mais importantes eh do Brasil, que governa o estado há 8 anos e que teve a sua chapa inteira desistindo da candidatura, sua chapa majoritária inteira desistindo das candidaturas em momentos diferentes por causa de eh operações policiais. A gente tem o segundo estado brasileiro em que os partidos não sabem. o próprio PT teve

que ir lá pedir o Patruz para se candidatar, porque não conseguia eh encontrar um candidato que possa representar o partido, o partido do presidente da República, num estado chave. a gente tem a oposição que está competitiva na eleição presidencial e que também não consegue se organizar direito. Acho que esse problema da candidatura do Bem Mendes é um indicativo ainda de um partido pequeno, mas um indicativo de como os nossos partidos hoje primeiro, são organizados e como é a sua relação com a sociedade. partidos muito distantes da sociedade, muito mal programados internamente, embora gozem de recursos públicos que fazem com que fosse possível ter não apenas um um departamento de formulação de políticas públicas, que são a formação eh das fundações partidárias, mas também que poderiam estar muito mais bem organizados para chegarem a esse ponto, a dois meses da eleição, com uma certa previsibilidade. para o eleitor. Como

não fazem isso, se perdem outras atividades, a gente está neste momento para o eleitor, que já tem tantas opções, nesse ano, o eleitor vai dar seis votos diferentes, a não há um oferecimento de certa previsibilidade. Então, nós já temos há dois meses da eleição, numa campanha que o eleitor vai ter que escolher seis nomes diferentes, os partidos ainda trabalham para confundir ainda mais o eleitor do que para facilitar. Realmente, depois é muito difícil culparmos o eleitor pelos resultados da nossa política. A política também não ajuda o eleitor a se informar melhor. >> É, é isso mesmo. E pouquíssimo tempo,

né? As campanhas vão para as ruas em 16 de agosto, é quando os números começam a aparecer, as pessoas podem começar a pedir o voto da população, que é quando o pessoal precisa começar a fazer a colinha, estudar, principalmente os deputados, né? Deputado estadual, deputado federal, eh, e também os senadores. A gente vai votar para dois senadores, né? Não tem ano que a gente vota para um, esse ano a gente vai voltar para dois. Magno Cal, é sempre

muito bom te aqui, viu? Volte sempre. É sempre um prazer estar aqui no Acorda. Obrigado, Natália. Até a próxima. Sempre

um prazer estar por aqui. >> Até próxima, muito em breve. Tem mais um intervalinho pro pessoal que tá com a gente pela Smart TV. É o último desse Acorda Metrópolis. Em dois minutinhos você tá de volta já acompanhando toda a nossa programação aqui do Acorda Metrópolis.

Ô Vini, pra gente encerrar, Vinícius Passarelli, nosso novo colunista, não é novo no Metrópolis, já tá um tempão aqui, mas tá estreando a sua coluna. Já vê que tem até fotinho sua no metropoles.com muito importante, matéria sobre PCC. Ô Vinícius, te pegar de surpresa aqui que a gente falou muito sobre o cenário eleitoral. A gente vai ter o Vinícius aqui quase sempre para falar de São Paulo, Tarcísio, Fernando Hadad, Flávio, Lula, Renan Santos e todo mundo, mas o Vinícius também segue cobrindo montão de informação importante, principalmente vinda do estado de São Paulo, que é de onde ele fala com a gente, né, Vinícius?

>> É isso, Nati. hoje estreia a nova coluna aqui. Eh, vai ser uma coluna bastante focada na cobertura da política e da administração pública. >> Sim, >> em São Paulo. E para essa estreia tem essa matéria que você comentou, eh, da gente trazendo um caso, eh, de um coronel da reserva da Polícia Militar aqui de São Paulo, Luís Carlos Pereira Martins, que foi citado numa investigação recente da Polícia Federal, que inclusive derivou numa operação do Ministério Público há cerca de duas semanas aqui em São Paulo. E nessa

investigação, o coronel ele é citado como eh uma pessoa de uma relação de amizade ali com dois homens que são suspeitos de operar movimentações financeiras do PCC. Eh, a gente, o nosso novo colunista também, Alfredo Henrique, já fez uma série de matérias contando eh sobre esse coronel da reserva, né, dessa relação que ele tinha com esses supostos operadores da organização criminosa. E nessa coluna é só uma informação nova, eh, sobre esse personagem, que eh ele atuou num dos principais cargos dentro da Secretaria da Segurança Pública aqui de São Paulo, que é a assessoria militar. Ele foi chefe dessa assessoria militar da Secretaria da Segurança Pública, inclusive durante eh todo o mandato e a gestão do Alexandre de Moraes à frente da pasta de segurança aqui em São Paulo, né? O Moraes ocupou eh esse cargo ali entre 2014 e 2016.

Nessa época, o coronel Luiz Carlos Pereira Martins era o chefe dessa assessoria militar que tem como incubência, uma das principais incubências, a segurança do prédio da segurança pública aqui em São Paulo, mas também a segurança pessoal do próprio secretário. Então, é mais um elemento ali eh em torno desse personagem. É bom frisar que o coronel não é formalmente investigado, né? ele não foi preso nessa operação, eh não tem eh mandado de busca contra ele, mas ele é citado eh no relatório da Polícia Federal como um militar que gozava dessa eh relação com os operadores, os supostos operadores da organização criminosa. Nati, >> perfeito. Vinícius Passarelli, é isso,

nosso novo colunista estará sempre aqui com a gente para falar do cenário político aí das eleições de 2026, que São Paulo vai ter uma importância muito grande, como sempre. Eh, mas também com essa cobertura sobre o estado de São Paulo, bastante importante, como a gente agora tá apresentando, o corte da participação do Vinícius, falando das eleições e também da matéria dele, da estreia dele aqui como colunista em metropolis.com. Esses cortes todos já estão disponíveis no nosso canal no YouTube e nas nossas redes sociais e tudo @ometropolis. Vine, é sempre muito bom, volte sempre. Até a

próxima. >> Valeu, Nati. Prazer é sempre meu e tô à disposição sempre que vocês precisarem. Um abraço. >> Valeu. Um abraço. E a gente vai

continuar em São Paulo aí para falar de um colega de redação do Vinícius eh Passarelli com um colega de redação do Vinícius Passarelli, que é o Leonardo Amaro. O Léo tá aqui hoje para conversar com a gente sobre a paralisação parcial total de algumas estações, de algumas estações de algumas linhas muito importantes da CPTM, que é são os trens da cidade de São Paulo que chegam até a outras regiões, a outras cidades. São as linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade, que afetam cerca de 850.000 passageiros. Você não ouviu errado, tá?

quase 1 milhão de pessoas que usam o transporte, esse transporte público e mais, né, com esse transporte não sendo fornecido para quase 1 milhão de pessoas, imagina o caos no trânsito. É o que o Léo vai contar pra gente, a atualização de todos esses dados. Léo, muito bom dia. É sempre um prazer te ter aqui. >> Oi, Natália. Bom dia para você. para

quem tá nos assistindo. Eu tô aqui na Estação da Luz, no centro de São Paulo, uma das estações mais movimentadas da cidade. Cheguei aqui por volta de 5:30 da manhã acompanhando a movimentação nas entradas, né, nas ruas de acesso aqui à estação e também nas plataformas de embarquing. A estação da luz, ela tem duas, atende, né, duas linhas de metrô e quatro linhas do trem, né, das linhas que estão com a operação parcialmente ao total paralisadas. Nós temos a linha 11 litoral que vem da zona leste e também a linha 13 que vai em direção ao que é o expresso aeroporto, né? Vai até ao

aeroporto de Guarulhos, faz essa integração, passa também por Brasol São Paulo e vai até ao aeroporto. A movimentação aqui, pelo menos na estação da luz tá bem tranquila. Desde o momento que eu cheguei, eu caminhei pelas ruas Washington, pela Mauá, pela dona C líbero também, pela brigadeira Tobias, que são onde tem as principais entradas, né, aqui pela luz e a movimento essa quadra décas também de já tem alguns quilômetros quilômetros, né, não teve qualquer registro, não é comum também eh ter registros de congestionamento de carros, pelo menos aqui no entorno, né, uma região bastante atendida pelo transporte público, então as pessoas costumam circular dessa maneira. por aqui. E na aí falando já também da plataforma de embarque, né? Eu fiquei

ali também posicionado nos catracas, tô dando uma olhadinha aqui pro lado sempre porque centro de São Paulo a gente não pode lá, mas nas nas catracas ali de embarque a movimentação também tava bastante tranquila, né? O movimento aqui é mais comum de desembarque, né? Muitas pessoas vêm de outras regiões da cidade, né? Das periferias e desembarcam aqui ou fazem a integração, né? O metrô fazem a baldeação. Eh, aqui é possível acessar a

linha um azul que vai em direção à zona sul da cidade. Também é possível acessar a linha qu amarela, que atende ali a a região oeste. Então, essa movimentação tava tranquila, tudo dentro da normalidade. Eh, até falei ali com segurança, né, que fica ali no bloqueio da estação da da luz. Ele disse que tava podendo acessar, né, tranquilamente a linha 11 coral. Lembrando que um um

plano, né, de de um intigenciamento foi anunciado pelo governo logo de manhã, né, a uma uma decisão inclusive do Tribunal do Trabalho eh determinou que a operação da linha 11 coral, que atende a zona leste, que é a região mais populosa e a mais afetada com essa paralisação, operasse um objetivo de 80%, né? Então tava operando inclusive entre as estações de Bave da Leste até a Barra Funda noeste. E eu tô componado aqui inclusive a plataforma de maros alunos hoje pela manovção tava até e tranquila, né? Não tinha tantas pessoas tentando embarcar pra zona leste, como eu disse, movimentais hoje venham da zona leste para cá. Então a movimentação aqui pelo menos no centro tá dentro da normalidade. Claro, a gente teve também

dentro desse plano de conenciamento anunciado pelo governo a liberação de 128 ônibus da operação paese, que é um operação que é acionada com frequência quando há problemas, né, falhas ou paralizações em outros dias, né, sem defender, claro, alguma falha na operação esse país ele acionado. Tem um aviso sonoro informando aqui que quem pretende pegar ali na 11 oral só vai poder treinar até a até guaianá, né? As demais estações estão sendo atendidas então por esses ônibos da operação de paese a prefeitura de São Paulo também anunciou, né, como de contingência a suspensão de rodismo de carros, né? Então a gente inclusive eh fizemos uma, trouxemos uma matéria hoje pela manhã um congestionamento assim em todas as regiões da cidade, né? Esse congestionamento foi registrado pela companhia de engenharia de tráfego da prefeitura de São Paulo, a CRT. Esse

Renou eh registrou, né, então pontos de congestionamento em todas as regiões, principalmente a zona leste, que tem sido a região mais afetada, né? Nosso colega Marx até esteve em alguma das estações eh que são contempladas ali na zona leste eh e acompanhou, né? vai mostrar pra gente agora eh em instantes. E o metrô também anunciou uma operação especial, as patracas, inclusive a operação começou mais cedo e também mais trens, né, foram colocados, né, dentro dessa operação, né, com Enzo, a gente tá conversando agora pela manhã, notou que intervalos ali de 30 segundos, 1 minuto, né, trens chegando vazios ali na na altura da estação da Penha, o que é comum acontecer por causa de paro de todo movimentação que registrada diariamente. Eh, é um protocolo adotado pelo metrô normalmente, mas nesse dia de paralisação então foi reforçado.

Inclusive muitos passageiros optaram pelo por fazer esse trajeto da zona leste até o centro de metrô do que pela CPTM, né? Talvez por receio aí de pegar um um trem mais lotado ou demorar, né? ter atraso no trabalho. Então, pelo menos agora a movimentação, vou mostrar um pouco para vocês. Essa aqui é a plataforma de embarque e desembarque da linha 11 Coral. Movimentação bem

tranquila, né? O pico ele costuma acontecer entre 6, 7 horas. Eh, agora já tá um pouco mais normalizado. Tá chegando um trem agora sentido barra funda. E os trens sentido barra funda, é o que costumam estar mais cheios, né? 3

estudantes estão para zona leste, não tem muitas pessoas tentando embarcar, então a movimentação pelo menos agora aqui no centro e também pela manhã foi dentro da normalidade, né, Léo, muito obrigada, viu? Eh, um ótimo trabalho aí, fica atento mesmo ao celular porque não tem condição, né? uma situação deplorável lá em São Paulo, a questão do furto dos celulares, mas o Léo se esforçou muito para trazer todas as informações muito importantes pra gente aqui. Léo vai continuar acompanhando diretamente da Estação da Luz, estação lindíssima lá em São Paulo, que tem quase 160 anos, é belíssima de se visitar hoje não, tá? Hoje é melhor evitar a estação da luz. Mas é isso, Léo

volta durante a programação com mais informações. Valeu, Léo. Bom trabalho. Obrigado. E a estação da Luz fica ali, né, do ladinho da cracolândia, bem no centrão, centrão antigo, eh, de São Paulo, como o Léo falou, não é uma região que as pessoas circulam tanto assim de carro, porque muito bem servida de transporte público, mas hoje todo mundo tá buscando algum recurso para fugir do trânsito. A

gente vai mostrar a situação do trânsito daqui a pouquinho, mas antes, como o Léo já anunciou, a gente vai chamar o Enzo Marcos, que também está circulando por São Paulo, mas principalmente pela zona, pela região pior, mais prejudicada por causa dessas questões da greve, das paralizações dessas três linhas da CPTM lá e em São Paulo, que é a zona leste. O Enzo Marcos tá falando com a gente diretamente da estação Itaquera. Vamos lá. Bom dia. >> Aqui na zona leste a situação é um pouco mais complicada devido à greve das linhas 11, 12, 13 da CBTM. E eu caminhei

por toda a linha vermelha, desde a estação Palmeiras Barrafunda até a estação Quandes Taquera, e notei um volume maior de passageiros nas plataformas aguardando o metrô. Um desses passageiros, eu conversei com um desses passageiros, na verdade, que me contou que normalmente usa o trem para ir ao trabalho, mas que hoje, por conta da greve, precisou usar o o metrô da linha vermelha e por conta disso precisou andar bastante, segundo ele, e acabou se atrasando com o trabalho. Além dele, outros passageiros também optaram pelo metrô. Na verdade, a única opção que restou pro transporte público deles na manhã desta terça-feira foi o metrô e acabou sobrecarregando um pouco o transporte público desta desta maneira. Ainda na linha vermelha de metrô, a situação que mais chamou atenção foi na estação Penha, onde um volume maior de passageiros foi notado e além disso, os trens apareciam muito mais cheios.

Alguns desses passageiros sequer conseguiam entrar nesses trens para seguir viagem na linha vermelha do metrô. Porém, entre esses trens mais cheios, apareciam alguns trens mais vazios, literalmente vazios em alguns deles, que conseguiam esvaziar a plataforma assim, deixando a operação seguir normalmente. Em, o caos aconteceu já na catraca de entrada das plataformas para o metrô da linha vermelha. Muitos passageiros foram flagrados ali na vila para passar o seu ticket na catraca. O acúmulo de gente acabou gerando enormes filas para entrar na plataforma e apesar dessas filas gigantescas estava até tranquilo. Tinha bastante gente, mas com

os trens passando, essas pessoas iam entrando e a operação fluindo. Não há registros, pelo menos não notei registros de plataformas super lotadas, apenas um volume um pouco maior de passageiros nesta terça-feira. Painéis espalhados pela estação aqui de Taquera, na linha vermelha, indicam uma lentidão na linha verde do metrô. A gente também tem alguns registros, principalmente na estação paraíso, com acúmulo de passageiros aguardando pelo metrô e e que relataram que o metrô estava demorando para passar e que isso é indicado no painel aqui na linha vermelha aqui na estação Jaquera, que mostra a que a linha vermelha, que a linha verde na verdade, perdão, opera com lentidão e velocidade reduzida. na linha vermelha para subir um pouco mais desse volume elevado de passageiros.

Hoje o os avisos sonoros das estações indicavam que a operação da LI vermelha foi reforçada com novos trens, trens a mais para suprir a necessidade desses passageiros. Inclusive na estação Penha, o intervalo entre esses treino, que normalmente dura em torno de 2, 3, 4 minutos. Eu notei uma demora entre 30, 40, 50 segundos entre o trem e outro. Ou seja, a linha vermelha reforçando os os trens de transporte, né, para ajudar e suprir esse volume elevado de passageiros devido às greves no trem da CPTM. >> Valeu, hein, Enzo. Eles vão continuar.

Enzo Marcos, Leonardo Amaro, circulando por São Paulo, o Enzo focado nessa pior região que é a zona leste por causa da greve dos ferroviários. Atingindo essas três linhas da CPTM que eh servem quase 1 milhão de pessoas todos os dias, 850.000 pessoas para ser mais específica. Vamos então aqui pro Telão de novo atualizar a situação do trânsito de São Paulo. Os meninos trouxeram as atualizações de quem precisa do transporte público, mas muita gente tá usando a alternativa de pegar um carro, pegar carona, juntar a galera aí vizinho, pegar o mesmo carro ou dividir transporte por aplicativo, né? E como a

gente disse, não é só a zona leste que tá muito ruim, zona leste que fica aqui, ó, para esse canto da cidade de São Paulo, né? Vila Matilde, Vila Carrão, Vila Formosa, Tatuapé. Se a gente der um zoom aqui no mapa, a gente vai ver tudo muito vermelho. Isso aqui é a Radial Leste, uma avenida extremamente importante que liga a zona leste, à região central, assim como a CPTM faz. Essa é a via por carro. Eh, e tá

completamente parada ali desse e trecho gigantesco de Taquera, quase que do estádio do Corinthians até o centro de São Paulo. Marginal do Rio Tietê. que desde a a Irtona, a rodovia lá no aeroporto, passando ali pela USP, eh passa pelo aeroporto, passa pelo Parque Ecológico do Tietê, chega na marginal do Tietê, segue terrível a marginal do Titê, vai completamente parada até a freguesia do Ó. É muito, é um, é um trecho gigantesco de muitos problemas na cidade de São Paulo. Aí, seguindo aqui a marginal do Tiet, a gente chega a três rodovias muito importantes na região onde a gente chama em São Paulo de Cebolão, porque junta a marginal do Tietê com a marginal do Rio Pinheiros, que é essa cobrinha vermelha aqui embaixo que tá começando, e as três rodovias que levam pro interior de São Paulo, pro lado oeste do interior de São Paulo. E, claro, trazem também muita

gente que mora no interior e trabalha em São Paulo. Então, é Castelo Branco, essa daí de baixo, exatamente essa aqui, ó. Castelo Branco, completamente parada lá do Rodolanel até a cidade de São Paulo. São 40 km, né? 30 km de congestionamento. Congestionamento. Você

vai desligar o teu carro se você pegar a Castelo Branco para chegar em São Paulo nesse momento. Passa é muito antes de Osasco. É lá Carapicuíba, até a o Seagespé o SEAS ali é da cidade de São Paulo. Além de Auer e Bandeirantes, que também são essas rodovias inclusive que trazem aqui pro Centro-Oeste brasileiro, né? Que trazem aqui pra Brasília, vão passar lá por e Uberlândia, Triângulo Mineiro e chegam em Brasília. Mas muita

gente vindo do aeroporto, por exemplo, de Viracopos, de Campinas, para tentar entrar na cidade de São Paulo. Extremamente ruim a situação de Pirituba até São Paulo, passando por Osasco. Terrível o caminho. E a pior avenida, né, a pior pior trecho, é pior via, melhor dizendo, de São Paulo com tudo isso que tá acontecendo, é do lado oposto da zona leste, é no lado oeste da cidade de São Paulo, é a marginal do rio Pinheiros, que é toda essa cobrinha aí bem escura de vermelho, é que vai muito ruim lá da Marginal do Titê, da Castelo, do Cebolão até a Avenida dos Bandeirantes. Também uma avenida muito importante que leva para qual aeroporto?

O aeroporto de Congonhas, que tá bem aqui. Tá vendo? Muito ruim a situação da marginal do Rio Pinheiros toda em toda a extensão, passando pela USP, pelo Butantã e chegando lá na Avenida dos Bandeirantes. Pra gente concluir esse girão das vias importantes de São Paulo, que estão completamente paradas por causa desses problemas da CPTM, tem as outras rodovias que são muito utilizadas por quem mora no interior de São Paulo e mais rodovia federal e Réges Bitencur, que é essa daqui de baixo, tem até um acidente aqui em das artes, mas descendo ela fica muito ruim de Tabuão da Serra até a Marginal do Rio Pinheiros. E a Raposo Tavares, então nem se fala, né?

tá lá de Cotia um pouquinho, você anda um pouquinho depois de Cotia e já para e vai completamente parada até a marginal do rio Tietê ou do Rio Pinheiros. Um trecho aí de mais de 50 km completamente parada. Para você fugir da marginal do Rio Pinheiros, tá num caminhão, não vai lá para São Paulo não. Se você ficou sabendo que não tem mais o rodízio dos veículos hoje, não faça isso, tá? Circule apenas pelo rodo anel. Ó como o

rodo anel tá livre. de rodo anel. É todo esse círculo aqui em volta da cidade de São Paulo, passando ali, ó, por Osasco, em M das Artes, Tapicílica da Serra, passa aqui pelas rodovias Anchieta e imigrantes que levam pro litoral sul de São Paulo e chegam lá do outro lado, Dutra e também Aton Sena. Você vai andar muito mais, mas você vai andar. Dentro da cidade não se anda, tá certo? Tá

feito esse registro muito importante do trânsito, muito pior na cidade de São Paulo hoje, eh, em algumas cidades do interior ali chegando em São Paulo por causa dessa paralisação. Ao longo da nossa programação vai ter muita informação sobre isso, tá? Não só e no acorda, mas no contexto também lá no Agora Programa com Rafael Campos que começa às 2:30 da tarde, mas essa situação de trânsito em São Paulo vai longe, tá? Então é por isso que a gente vai continuar acompanhando e os cortes disso tudo já estão nas nossas redes sociais, tudo @metropolis e também no nosso canal no YouTube, o Metrópolis TV, para você curtir e compartilhar quem vai sair de casa daqui a pouquinho, vai começar a se programar para enfrentar o trânsito de São Paulo. Compartilha, tá?

Pro pessoal saber todos os problemas. Vamos mudar um pouquinho de assunto. Agora 9:15 nessa parte final do Acorda Metrópoles, a gente vai falar sobre os assuntos internacionais extremamente importantes também. Uma coalizão de 25 estados norte-americanos governados por democratas entrou na justiça contra o governo de Donald Trump para barrar as novas tarifas impostas sobre importações de 60 parceiros comerciais, entre eles o Brasil. A ação foi protocolada nessa segunda-feira no Tribunal de Comércio Internacional dos Estados Unidos e é liderada pela procuradoria, pela procuradoraagal de Nova York, a Letitia eh James.

Os estados alegam que o Trump extrapolou a sua autoridade ao usar a sessão 301 da lei de comércio de 1974 para impor tarifas adicionais de 10 e 12,5% no caso do Brasil, por exemplo, sobre produtos importados. Segundo a coalizão, a medida foi adotada após a Suprema Corte impedir lá em fevereiro que o presidente utilizasse a Lei de Poderes Econômicos de Emergência Internacional para aplicar as tarifas amplas. Desde então, a Casa Branca passou a justificar a política tarifária com base em várias investigações na sessão 301, que é esse instrumento voltado ao combate de práticas comerciais consideradas desleais. Além de Nova York, participam do ação estados como Oregon, a Califórnia, Illinoi, também Massachusetts, Michigan, Minnesota, Nova Jersey e Washington. Todos os 25 estados são governados por democratas ou tem procuradores gerais democratas. E essa

manifestação aí dos democratas, de 25 estados, né, boa parte por democratas, liderados por democratas, governadores, eles estão eh reclamando, principalmente da sessão 301 aí da investigação da sessão 301, eh, sobre o trabalho forçado, né, que é justamente a taxa de 12,5 que veio aqui pro Brasil e que se somou a taxa de 25% a partir de outras investigações. no caso do Brasil, eh, PX, desmatamento, eh, ilegal, pirataria e também o combate à corrupção. Esses quatro elementos foram investigados numa, eh, investigação baseada na sessão 301 desde o ano passado, desde quando teve já aquela primeira leva de eh tarifaços que foi barrada pela Suprema Corte dos Estados Unidos, como a gente te informou aqui. E aí o Brasil foi colocado nesse hall, nessa lista de mais 59 países dentro de novas investigações da sessão 301 feitas nesse ano, em março, depois, né, que eh o Supremo barrou aquelas outras taxas. Em março eles começaram mais uma leva de investigações sobre trabalho forçado. E aí em relação a isso

que os democratas estão reclamando, dizendo que o Trump, mais uma vez, ele procurou estratégias para burlar todo o impedimento que a Suprema Corte já tinha eh de conseguir, extrapolou, portanto, todas as atitudes dele como presidente. A gente vai continuar acompanhando esse caso todo, até porque o Brasil foi bastante prejudicado com taxas de até 37,5% em relação a vários produtos brasileiros. Bom, vamos continuar falando de Estados Unidos, né? Porque também tem a questão da guerra contra o Irã. O presidente Donald Trump ontem disse que voltaria a ter grandes negociações. Irane não diz que essas

negociações estão acontecendo, mas como a gente trouxe ontem com o nosso especialista, tem uma questão ali de Irã com Oman sobre o estreito de Omuso que pode Ormousso que pode trazer novidades para esse caso todo, inéditas, inclusive. Vamos conversar com o nosso professor de relações internacionais do IDP de Brasília, Robson Valdez, para se aprofundar nesse assunto todo. Professor, muito bom dia. Prazer te aqui. É isso. Ontem a gente estava

conversando com o Urian Fantielli aqui também no finalzinho do Acorda sobre essas questões de Estados Unidos, Irã, com a possível retomada das negociações, daquele eh memorando de entendimento que foi falho, não conseguiu ir pra frente, muito menos terminar com essa guerra. Mas ontem o Irian trouxe esse detalhe de que Irã e Oman eh teve um veículo eh que trouxe um veículo internacional que trouxe a informação de que eles estariam conversando sobre um esquema de pedágio no estreito de Ormus, que pode até ser aceito pelos Estados Unidos. uma seria uma situação inédita eh para toda essa circulação do petróleo eh nesse que é o principal eh canal para isso. Professor, >> olá, Natália, muito bom falar contigo, com a tua audiência. Ah, de fato, nós temos aí uma mais uma uma uma parada nas ameaças do Trump. Se a gente levar em

consideração, e inclusive o Washington Post trouxe uma matéria interessante sobre isso, que nós estamos aí na na no quinto momento desde o início desse conflito que o Trump volta atrás de um ataque, vamos dizer assim, mortal, né? Ah, contra o Irã. ele já ameaçou várias vezes acabar com a civilização persa e em outros momentos nós tivemos essa prestes a a presenciar um grande ataque dos Estados Unidos e isso, mais uma vez aconteceu e sempre eh acontece essa essa essa situação da da mesma forma, né? seguido de uma grande ameaça, eh, vem uma nova, eh, oportunidade de negociação. Então, não se sabe ao certo eh que em que isso vai se desdobrar eh nesse futuro mais próximo.

Mas de fato, pelas informações que temos, ah, o estabelecimento de um pedágio oficial em que eu em que pudesse envolver aí o e e o próprio Irã, ou mesmo só o Irã, ou só mesmo a questão do do pedágio em si, é uma novidade. E sem e sem sombra de dúvida, isso, se isso for implementado e se for consolidado, isso será, a meu ver uma vitória para o governo do Irã, porque é um governo que há mais de quatro décadas, cinco décadas praticamente, está sob um forte bloqueio econômico, eh, sob sanções dos Estados Unidos, eh da Europa e com uma dificuldade muito grande de ter acesso a moedas correntes fortes, como o dólar, por exemplo. Então, seria uma forma de financiar o governo, de para que o governo possa implementar polítimas que julgar necessários um recurso que até então não existia. Então, isso mostra, na verdade, eh, como o governo Trump parece eh, muito perdido em toda essa situação que ele mesmo criou ao lançar esse ataque coordenado com Israel eh contra o Irã. E desde então nós tivemos todas essas repercussões sobre a economia mundial, sobre a popularidade do presidente Trump.

>> Ah, e um momento e num contexto em que o Irã, de fato, segundo vários analistas, não representava nenhum tipo de ameaça existencial aos Estados Unidos. É, ô professor, e nesse meio todo, né, a gente já teve até o Benjamim Etaniarro participando da convenção eh nacional do Flávio Bolsonaro do PL eh há uma semana e pouquinho, né, que não foi nesse último sábado, foi na outra. Ele mandou um vídeo para dizer que o Flávio seria o único capaz a derrotar o presidente Lula. Nesse nessa mesma convenção, teve pessoalmente o discurso do Javier Milei, trouxe crise diplomática entre Argentina e Brasil. A gente já falou um montão sobre isso aqui, mas eu acho que eu queria voltar em relação ao Netaniarro, já que é esse outro personagem que ao longo desses meses todos de guerra contra o Irã, eh, Estados Unidos vão ali na cola de Israel, né, entram nessa guerra junto, mas durante também esses meses a gente viu que Trump e Netaniu se distanciaram um pouco, pelo menos nos discursos, das intenções diferentes que tinham desde o começo. Isso já era

sabido eh para entrar nessa guerra. Netaniarro tem outros interesses em relação a essa guerra. Eh, e acho que também tem o ponto curioso da ligação de tudo isso é que o Brasil enfrenta eh já tá passando por um processo de eleições que vai ser ali o dia da eleição em outubro, né, os dias, primeiro e segundo turno. O presidente Donald Trump vai ver o Congresso renovado em novembro e o Benjamin Itaniarro também vai passar para um processo parecido. Eu só não lembro agora, professor, certamente você vai ter essa informação se é setembro, né? Se já é no próximo mês ou se o

Netanira aí é entre outubro e novembro também ou até mesmo dezembro. Isso eu não lembro o mês, mas eu sei que a questão eleitoral pro Netaniarro também é muito importante em relação à entrada na guerra e a permanência na guerra, né? >> Sim, sem sombra de dúvida. Eu não tenho essa informação se vai ser nessas datas agora, >> mas ah o fato do Netaniarro também eh fazer parte dessa, como muito diz, dessa orquestração da da direita internacional no que diz respeito a aos rumos das eleições presidenciais no Brasil, eh tem a ver com o a o fato concreto é de que nós temos na América do Sul a eleição de vários governos de direita e simpáticos a uma política de alinhamento com os Estados Unidos e também de alinhamento com Israel, né? O presidente eleito da Colômbia já afirmou que vai ah eh mudar a a embaixada do de da Colômbia para Jerusalém, né, de Telev Jerusalém, que contraria as resoluções da ONU, do Conselho de Segurança da ONU. Nesse

sentido, eh, nós temos também a aproximação e a participação eh do governo israelense em negociações com o governo interino de DC Rodrigues na Venezuela. Então, e sabemos que a pauta da segurança pública em toda a região da América Latina, principalmente na América do Sul, é uma pauta relevante e é uma uma agenda que o governo israelense tem tradicionalmente uma inserção muito positiva no que diz respeito à imagem que Israel tem ah na área da segurança, na área da defesa e como essas essa essa tecnologia empregada na defesa, inclusive no genocídio, em Gaza contra os palestinos, vem sendo empregado. nos para combater a criminalidade civil nesses países. Então, há um interesse, obviamente, um interesse financeiro em que governos simpáticos aos Estados Unidos e a Israel possam de alguma forma conseguir contratos, ah, bons contratos na área da defesa, na área da segurança pública. no início do do conflito em Gaza, né, o governo brasileiro suspendeu, por exemplo, Ministério da Defesa teve que suspender a compra de equipamentos militares eh israelenses e e um improvável governo eh eh eventual governo eh do Flávio Bolsonaro.

Muito provavelmente essa aproximação com Israel poderia também consolidar a a inserção do governo israelense na América do Sul, em na Venezuela, na em na Colômbia e no Brasil principalmente, que é o país que é o maior país da América do Sul, aonia mais importante e uma projeção para uma inserção israelense no no continente na América Latina eh muito interessante para os interesses do governos israelenses. Professor, vamos mudar totalmente de assunto, mas também continuar falando sobre problemas internacionais. Desde a semana passada a gente vem falando muito sobre essa questão aqui, ó, que já tá embaixo. A Espanha estimando que 2,5.000 imigrantes estão em Ceuta. Teve um fluxo

migratório impressionante, né? Teve veículo que falou 80.000 1 pessoas saíram do Marrocos, principalmente para esse essa região, eh, que é um território da Espanha, mas que fica no norte ali, eh, do continente africano, muito perto inclusive do Marrocos. Claro, não é perto para as pessoas fazerem essa travessia com boia, que foi como fizeram, mas também fizeram correndo, entraram ali de diversas formas. Eh, na atualização disso tudo, dessas várias pessoas que entraram e ainda estão, né, 2500 imigrantes ainda estão em Cuta, eh também a informação do governo de Cuta, a agência espanhola F, que foram 88 óbitos de gente afogada que morreu de estafa de correr, de sol, de desidratação, enfim, tiveram vários, várias formas horrorosas, né, de registradas aí das mortes. E o governo

espanhol divulgou que são 72 mortes, um número gigantesco, portanto, eh, e a gente tá vendo algumas das imagens das ajudas humanitárias ali levando comida, água, né? Qual o coisa básica ali para esses imigrantes que ficaram ainda em Ceuta, que podem ser deportados, devolvidos a qualquer momento. E aí, pra gente terminar, eh, professor, queria te ouvir um pouquinho sobre essa situação toda que é isso, vem chamando muita atenção. Antes, eu preciso só encerrar nossa programação, eh, com o pessoal que tá com a gente pela Smart TV, que termina pontualmente aí às 9:30, no horário que é para terminar o Accord da Metrópolis mesmo. Mas no YouTube a gente consegue só mais um pouquinho para ir falar sobre Cuta, tá certo? Muito

obrigada pela sua companhia, é sempre muito bom. Continue acompanhando a nossa programação. Agora vai entrar reprise que às 11 da manhã já vem o programa ao vivo de novo, que é o Contexto Metrópolis com a Marídia Ribeiro, tá certo? E a gente volta a se encontrar ao vivo pontualmente às 7:30 da manhã de amanhã na edição de quarta-feira do Acordo Metrópolis. Tchau, hein?

E agora sim, eu continuo com o professor Robson Valdez ao vivo no YouTube pra gente terminar o acorda falando sobre essa situação toda de Seuta. Professor, e enquanto a gente conversar aqui, a gente vai ficar passando essas imagens da Reuters, de outras agências aqui da VIOR, que a gente consegue receber esses materiais. Eh, imagens muito tristes, né, de toda vez que a gente vê esses fluxos migratórios, eh, das pessoas desesperadas aí eh buscando comida, água, um mínimo de recurso, eh, básico para sobreviver. Quando as pessoas saem dos seus países, elas nunca saem por só, né, querer sair, visitar novos países. Elas saem desesperadas. Isso também

chama atenção, eh, professor, da situação ali de Marrocos, que não é um país que tá em guerra, né? né? Não é um país que tá com um grande problema ali de direitos humanos, direitos civis. É uma outra situação essa situação aí deaória

é uma crise humanitária em todas as dimensões quando isso ocorre. >> Ah, mas a questão de Cuta e do Marrocos e dos Estados Unidos, ela precisa ser também problematizada, tá? Marroco, eh, primeiro a Espanha e os Estados Unidos passaram esses últimos meses em lados opostos no que diz respeito a questão do Irã, tá? Ah, se e isso só pra gente lembrar do episódio em que a Espanha negou o uso de suas bases para atacar o Irã e todo o o as os embates, né, públicos entre Donald Trump e o governo espanhol, tá? O, e Celuta é um território que pertencia ao Marrocos, né, e que o Marrocos ainda reivindica, né, uma uma soberania por esse por esse território, tá? E recentemente o o

secretário de Estado, Marco Rúbio, ele fez alguns comentários dizendo que a a Espanha não teria, na verdade, eh soberania sobre esse território de de Cuta, tá? E então eh é é interessante a gente perceber o momento em que isso acontece. Então, logo após esses desentendimentos entre o governo espanhol e o governo americano sobre o uso das bases espanholas para o paracarira, essa esses comunicados eh contrários à soberania espanhola sobre o território de Seudo passaram a repercutir nas redes sociais em em artigos de opinião de grandes jornais ah europeus. E e Marrocos também tem um acordo muito próximo com os Estados Unidos diz respeito aos acordos de Abraão, ou seja, são acordos que o presidente Trump estabeleceu em no seu primeiro mandato e que prevê para os países árabes ou todos os países que queiram participar desse acordo é o reconhecimento das relações diplomáticas do estado com o estado de Israel. E o governo, eh, a a monarquia marroquina fez esse reconhecimento, assinou os acordos de Abraão e em troca os Estados Unidos reconheceram a a soberania do Marroco sobre a o Sarai, né?

Então, a região da do Marrocos, que é ocupado pelo pela monarquia eh marroquina, em que milhares e milhares e milhares de de sarauís estão sob a ocupação do desse da monarquia marroquina. Então, né, eh, é curioso que ao longo desses desses últimos meses, né, esse movimento ele aconteça no sentido de termos como resultado, né, essa invasão em massa de Cuta, tá, ah, por pessoas, né, por marroquinos nesse território, eh, reconhecidamente sobre a soberania da Espanha. Mas de fato é é uma crise humanitária que chama a atenção principalmente dos europeus pelo fato de isso repercutir, né, no fluxo constante que já se tem na Europa de de pessoas da África em direção ao continente europeu por melhores condições de vida, enfim, para eles, para suas seus familiares. >> Perfeito. professor Robson Valdez, professor de relações internacionais do IDP aqui de Brasília, que tá sempre com a gente para explicar um pouquinho melhor aí todos esses acontecimentos internacionais. Obrigada, professora. É

sempre muito bom. >> Obrigado. Até a próxima. >> Até a próxima. Agora sim, ponto final ao Acordo Metrópolis dessa terça-feira também para você que tá com a gente, seguiu com a gente aqui no nosso canal no YouTube. Como você sabe, a gente no

YouTube está sempre ao vivo, quase sempre ao vivo. E quando a gente não tá ao vivo, dá para você curtir todo o material que tá lá já no nosso canal no YouTube. Dá para você se inscrever no nosso canal para ficar por dentro de tudo. E lá tem os cortes, tá? De todas as entrevistas que a gente faz aqui, muito importantes, além dos programas na íntegra. Os cortes também estão aqui, ó,

em todas as nossas redes sociais. A gente tá em todos os lugares, tudo @metropolis e o site você já sabe é metropol.com. Além de ter a opção também de você assistir a gente pela sua Smart TV, quando a gente não tá ao vivo na Smart TV, tem uma reprise, uma matéria especial, um documentário muito importante, é para você continuar muito bem informado, tá certo? E a programação lá é 24 horas por dia, todos os dias da semana e de graça. É isso, hein? Às 11

da manhã tem e Marília Ribeiro com contexto Metrópolis, depois a 1: Reinaldo Azevedo, às 2:30 o Rafael Campos com Agora Metrópolis, depois o restante da nossa programação para você seguir muito bem informado nessa terça-feira. Tchau, hein? Um abraço, uma ótima terça, uma ótima semana e a gente volta a se encontrar amanhã na edição de quarta-feira do Acordo da Metrópolis, às 7:30 da manhã, pontualmente. Ciao