---
video_title: "Ex-funcionário desvia R$ 1 milhão de atacadista e paga de patrão em baladas"
video_id: 6ReABcRzc-E
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6ReABcRzc-E
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A farsa montada pelo brasiliense Leonardo Siqueira Alves, 26 anos, teve seu marco zero em julho de 2026, após um suposto e dramático desaparecimento a caminho de São Paulo ter mobilizado as autoridades da capital paulista e do DF. Alegando que viajava para negociar a venda de um automóvel, o jovem permaneceu desaparecido por cinco dias, levantando o temor de parentes e amigos.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/distrito-federal/na-mira/ex-funcionario-desvia-r-1-milhao-de-atacadista-e-paga-de-patrao-em-baladas
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
para você, né? Agora eu vou contar a história de um golpista aqui de Brasília. Ele fingiu o próprio desaparecimento, só que antes disso ele já havia aperfeiçoado aí a rotina de golpes que começou dentro de casa contra o próprio pai de criação. O Leonardo Siqueiras Alves tem 26 anos, ostentava uma vida de luxo com dinheiro desviado e a farça só começou a desmoronar quando ele simulou um sumiço de cinco dias a caminho de São Paulo, mobilizando a polícia de dois estados. Carlos Caroni da coluna na mira. tá aqui para contar

mais essa história de golpista. Carlos Caroni, muito boa tarde. >> Boa tarde. Esse golpista ele tá na crista da onda, literalmente, né? Ele tá com pelo menos R$ 1.200.000 na conta

para poder torrar eh da melhor forma que ele que ele acha necessário, né? A questão é que ele tirou, ele desviou esse dinheiro de um empresário amigo da família e quis dar uma oportunidade para ele de se acertar, de seguir um caminho honesto e botou ele justamente cuidando das contas bancárias, do fluxo de caixa de uma empresa que movimenta muito dinheiro. E ao longo de 6 anos mais ou menos, ele promoveu esses esses desvios, né? Eh, esse desvio acabou vindo à tona agora recentemente com o empresário descobrindo o desfalque e percebendo aí uma série de artimanhas financeiras em que ele ele tirava o dinheiro da empresa, pulverizava, distribuía em algumas contas, contas de eh empresas de de carro que depois foi foi descoberto que ele comprou pelo menos cinco veículos, um deles uma Range Rover Velar, um carro de mais de R$ 300.000 R$ 1000. E o e o empresário então agora

perdeu a paciência, registrou a ocorrência, a polícia instaurou o inquérito e tá investigando eh eh esses desvios, né? >> Como é que foi [roncando] esse sumiço que ele fingiu acontecer com ele e em que pé está a investigação? Ele corre risco de ser preso? Ele está em Brasília? Qual é essa situação agora?

Esse primeiro, esse primeiro episódio, ele deu um tombo no próprio pai, que é policial militar aposentado. Ele havia se separado, resolveu e vender a casa, eh, dividiu o dinheiro com a ex-mulher, a parte dele ele deu pro filho para que esse dinheiro fosse investido. Só que ele pegou esse dinheiro eh eh desviou, né? Eu deixou o pai sem nada e e abocanhou esse esses mais de R$ 300.000.

Então, mesmo assim ele resolveu fugir, foi para São Paulo, inventou essa história, cobertura de que queria eh vender um carro. Eh, eh, e aí a polícia acabou sendo acionada tanto em São Paulo quanto no Rio. A família não sabia desse, desses detalhes, não sabia até então que esse dinheiro havia sido eh desviado por ele. E ficou esse mal-estar porque ele não queria ser encontrado, a família eh tava procurando, ele acabou parando eh no sul do país e a polícia eh eh viu que não era um caso de sequestro, desaparecimento, nada assim. Ele saiu, ele ele perdeu o contato com a família por vontade própria, né? Mas ele tá em

Brasília, a gente levantou e ele voltou eh com mais dinheiro do que nunca, tá indo a festas, a bares, pagando combo de bebida pros amigos, viajando com cinco veículos. Então ele tá tá aproveitando esse dinheiro fruto de crimes, né, de estelionato. >> É, a gente sempre se pergunta por que gosta tanto de ostentar. Mas enfim, né? Talvez se eu tivesse 1 milhão desviado de um primo meu, de um parente meu, talvez eu tivesse fazendo. Mentira,

fazia não, gente. Tô brincando. Só para fazer com confusão. Até porque agora a gente vai falar de um assunto bem mais sério, Carone. Yeah.