---
video_title: "Embriagado, comerciante chinês atropela e mata coletor de lixo em SP"
video_id: NR1KKWecoRQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NR1KKWecoRQ
video_date: 2026-07-28T01:57:12+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Um coletor de lixo de apenas 19 anos morreu depois de ser atropelado por um carro de luxo na zona oeste de São Paulo. O motorista estava altamente embriagado no momento do acidente. O caso aconteceu neste domingo na rua do Bosque na Barra Funda. Segundo a Polícia Militar, o motorista fugiu após o acidente, mas voltou ao local minutos depois. Algumas testemunhas chegaram a tentar agredi-lo, mas ele acabou sendo preso em flagrante. O coletor era Diego

Rafael da Silva. Ele estava na parte traseira do caminhão, fazendo a retirada de um contêiner destinado à coleta seletiva, quando foi atingido por um Land Rover Discovery que pertence ao comerciante chinês identificado como Gofang Hang. O Metrópolis teve acesso às imagens do momento em que tudo aconteceu. As cenas são fortes e por isso decidimos congelar a imagem antes do atropelamento. É possível ver o momento em que os dois coletores aparecem atrás do caminhão. Um deles é

Diego, que está ao lado da via. E logo aparece o momento do impacto. Na sequência, as imagens mostram o desespero do colega da vítima. Outra imagem feita por moradores de um condomínio mostra a hora em que a vítima é socorrida por uma ambulância. Após o impacto, um colega da vítima gritou por socorro, o que alertou o motorista do caminhão. As testemunhas disseram que no

momento do acidente, o caminão estava devidamente estacionado e com todos os sinais luminosos acionados. O jovem chegou a ser socorrido ainda no local, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. Diego era pai de duas meninas, uma de apenas um ano e outra ainda na barriga da mãe com 8 meses. Segundo as postagens em suas redes sociais, o jovem mantinha uma relação de afeto e cuidado com a filha e esposa. Hang chegou a fazer o teste do bafômetro, mas ele já apresentava sinais claros de embreaguez.

Os PMs inclusive informaram em depoimento à Polícia Civil que o homem não conseguia sequer permanecer em pé. Quem ajudou na comunicação com os policiais foi o filho do comerciante, mas apesar de estar acompanhado de familiares e advogados, o suspeito não quis falar sobre o crime. A polícia civil pediu a conversão da prisão em flagrante para preventiva. Agora a justiça vai analisar o pedido nesta segunda-feira e o caso foi registrado como homicídio doloso. Para mais detalhes, acesse metrópoles.com.

>> [música]