---
video_title: "Keiko Fujimori assume a Presidência do Peru nesta terça feira"
video_id: l4zxg-e6rGI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l4zxg-e6rGI
video_date: 2026-07-28T20:24:05+00:00
video_description: |
  Keiko Fujimori assume a Presidência do Peru nesta terça-feira (28/7) durante uma sessão solene no Congresso do país. Nela, Keiko fará o primeiro pronunciamento como presidente.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/mundo/keiko-fujimori-assume-a-presidencia-do-peru-nesta-terca-feira-28-7
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Keiko Fujimori assume a presidência do Peru nessa terça-feira. A Keiko marca o retorno da direita ao poder lá no Peru após o 4 anos de governo de esquerda. O governo do esquerdista Pedro Castilho. O Milei vai participar da cerimônia. O Caio Ramos é quem traz essas notícias e apurações aqui da eh cerimônia de posse da Keiko lá diretamente de Peru. Aqui

foto da Keiko em um dos momentos em que depois ela é confirmada como nova presidente do Peru. E aqui as informações do Caio. Keiko Fujimore assume a presidência do Peru nesta terça-feira durante uma sessão solene no Congresso do país. Nela, Keiko fará o primeiro pronunciamento como presidente. Líderes mundiais estarão presentes, como o presidente argentino Javier Milei e o presidente Lula não confirmou a presença na posse, ainda mais durante esse momento aí de conflito entre Lula e Milei, né, direto. Bom, a Keiko marca o

retorno da direita ao poder no país após 4 anos de governo do esquerdista Pedro Castilho, eleito lá em 2021. Além disso, após de Keiko marca a volta da família Fujimor e a casa de Pizarro, eh, casa do executivo peruano, visto que Alberto Fujimore, pai da Keiko, governou o Peru por uma década. Aqui mais um montão de notícia relacionada a principalmente a América Latina. E a Fujimore e o Fujimore morreu em 2014. Ele aplicou um autogolpe de estado para se manter no poder por 10 anos entre 1990 e 2000 e acabou condenado por crimes contra os direitos humanos. A Keiko foi eleita após o

Jurado Nacional Eleitoral do Peru, autoridade máxima da justiça eleitoral, confirmar a vitória pela presidência no país depois de um longo processo de apurações. As eleições ficaram marcadas pela pequena diferença de votos entre os dois principais concorrentes e os votos de quem vive fora do Peru é que fizeram a Keiko vencer as eleições. A Keiko recebeu eh 9.223.396 396 votos, o equivalente a 50,13, né? 135% dos votos aí do total válido,

contra 9.173.755 votos ou 49,865% de todos esses votos válidos do candidato eh da esquerda, Roberto Sanchez. O resultado oficial foi divulgado em 3 de julho, após uma contagem apertada que terminou com 49.641 641 votos, separando os dois candidatos.

E quando o presidente, a presidente eleita, entrar na Câmara e tomar o seu lugar, a cerimônia de posse começará com o som do hino nacional. Em seguida, o presidente do Congresso do Peru, Miguel Torres, colocará a faixa presidencial em Fujimori e, posteriormente ela fará o primeiro discurso frente à nação, incluindo representantes e convidados internacionais. Após a cerimônia no Congresso, a presidente se dirigirá ao Palácio do governo, onde empossará os membros do primeiro gabinete. É isso. Tem mais um montão de informação sobre a presidência, a nova presidência, a volta da direita à frente do Peru, lá em Metrópoles TV, nosso canal no YouTube, também no nosso site metropolis.com e

nas nossas redes sociais. É tudo @metrópolis. Yeah.