---
video_title: "Mesmo ameaçada, dona de barbearia nudista se sente \"à vontade\" com clientes"
video_id: Kf9mIM19YrE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kf9mIM19YrE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Daniella Motta, de 21 anos, dona de barbearia nudista em Florianópolis (SC), disse que, apesar das ameaças que vem recebendo da vizinhança, se sente à vontade com os clientes e nunca teve nenhum incidente dentro do estabelecimento.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Você deve ter ouvido falar do empreendimento aberto pela influencer e criadora de conteúdo adulto Daniela Mota, né? Uma barbearia nudista em Florianópolis, capital de Santa Catarina. A barbearia nudista oferece atendimento individual com foco em privacidade. O cliente pode escolher se prefere permanecer vestido, de roupa íntima ou completamente nu. Os preços variam de R$ 2.000 a R$ 4.000.

Após a abertura do estabelecimento, Daniela disse que passou a receber ameaças. Ela está com a gente para falar se essas ameaças continuam e como ela tá tratando da própria segurança. É, por que que você decidiu abrir esse esse empreendimento? Então, eh, eu trabalho com conteúdo para maiores há algum tempo e o que eu mais escutava das pessoas, né, na rede social, principalmente, é que eu não tinha um trabalho digno, não tinha realmente uma profissão. E eu sempre gostei eh dessa do quesito beleza, estética e principalmente eu lido com o a autoestima masculina, com as pessoas que me mandam mensagem, que assinam as minhas plataformas. Então eu

pensei fora da caixa e eu decidi eh dentro uma profissão muito popular criar um modelo de negócio diferente. >> Aham. E Dani, eh, como eu comentei, você disse que vem sofrendo ameaças, né? Eh, que tipo de ameaças você vem recebendo e de quem? >> Então, eh, eu não consigo te dizer especificamente o gênero, né? Essas

mensagens elas são muito filtradas, mas logo que eu anunciei a minha barbearia, mesmo sem divulgar o endereço, eh as pessoas da vizinhança que viram, né, a minha movimentação na barbearia, a entrada dos clientes, elas começaram a não gostar realmente do modelo de negócio que eu tinha aberto. Então eu recebia mensagens de pessoas dizendo que iriam me encontrar, que eram contra, que o que eu tava fazendo era errado. E mesmo sem agendar horários, elas diziam que iriam me encontrar a em qualquer lugar, que já sabiam onde eu frequentava. Então isso me preocupou bastante e foi aí que eu decidi contratar um segurança 24 horas. >> Como você acabou de falar, né? Eh, você

contratou esse segurança 24 horas, mas em questão dos clientes, né? como você se protege em relação a eles? >> Então, os meus clientes eles são filtrados, né? Então, eh, não é só mandar mensagem e agendar um horário. Eu filtro muito bem a questão dos clientes e são clientes que sempre me respeitam, que são tem um padrão, eh, como que eu posso dizer? São clientes que sempre me

respeitaram. Então, eh, a questão da segurança, o meu segurança, ele fica, né, na porta do estabelecimento para fora, né, e eu nunca tive nenhum incidente assim em relação a nenhum cliente que eu atendi. Então, a questão do meu segurança tá ali disponível para mim, para qualquer coisa que possa acontecer conta muito. Eh, e dentro do estabelecimento você tem esse segurança que fica da porta para fora, mas dentro você tem algum outro tipo de eh algum alguma outra medida de segurança para dentro do estabelecimento? >> Não, não. O o ambiente ele é muito

tranquilo, então eu sinto eu me sinto à vontade para est trabalhando e a até agora eu não tive nenhum incidente. >> É, e você comentou que seus clientes são filtrados, né? Eh, quais quais são os limites que você dá a eles, né? até que ponto eles podem chegar na relação entre vocês dois. Então, os clientes que eu atendo, eles entendem que o meu trabalho ele ele é extremamente profissional, então, apesar de eu trabalhar eh de espida, né, eles não ultrapassam os limites, que é tocar, eh, acontece num atendimento ou outro, a gente precisar tá mais perto do cliente. Então eu

estabeleço algumas regras e e sempre foi ocorreu tudo muito bem. Eles não ultrapassam nenhum limite comigo. >> Você pode dar um pouco mais de detalhes de quais são essas regras que você estabelece? >> Eh, eles entendem que o intuito do atendimento não é sexual, né? Eh, é um lugar livre onde o cliente ele pode tá despido ou não. E eles não me tocam com

intuitos ou não me assediam. Eh, é um as pessoas elas acabam achando que isso pode ser difícil, né? Mas como eu estudo, eu converso bastante antes de agendar qualquer horário, eh, acaba que é uma coisa natural. >> Aham. E Dani, uma última pergunta. E

essas ameaças que você comentou, né, você acabou comentando que são e de pessoas que sabem onde são, onde fica o estabelecimento, né? moradores, aparentemente da cidade de Florianópolis. Eh, você acha que isso tem a ver com a cidade ainda ser muito conservadora ou você acha que isso poderia acontecer em qualquer lugar do Brasil? >> Na verdade, eu acho que pode ser poderia acontecer em qualquer lugar do Brasil. Eh, o nudismo ele ainda é muito discriminado e a ideia de negócio que eu criei, ela é muito eh limitada, assim podemos dizer, no pensamento das pessoas. Elas encaram isso de outra

forma, elas atrelam isso a outras coisas. E eu acho que não, eu acho que não devo a ser por conta da de Florianópolis em si, é porque assim como qualquer outro trabalho, eh, as pessoas acabam julgando, né? Tá certo? Eram essas nossas perguntas. Muito obrigada pelo seu tempo, pela conversa que a gente teve aqui.

>> [música]