---
video_title: "Caiado fala que Flávio é \"kinder ovo\", associa Lula à corrupção e Zema adota discurso contra STF"
video_id: BUB3enC-w_c
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BUB3enC-w_c
video_date: 2026-07-28T02:53:00+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h. 
  
  #fláviobolsonaro #lula #ronaldocaiado #romeuzema 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
lançados em convenções nacionais de partidos. A gente teve a convenção do Flávio que que além de ser um candidato sem vice, sem apoio de outros partidos, é também um candidato sem sem palanques fortes em pelo menos meia dúzia de estados no Rio de Janeiro. Até agora, segundo as pesquisas, e hoje saiu mais um recorte de uma pesquisa, eu acho que queste tá lá empatado com Lula, ele tá com dois pontos percentuais a mais de intenção de voto, que não é nada no Rio de Janeiro, que é o reduto da família Bolsonaro, onde o Jair, hoje preso, condenado por golpe do estado [suspirando] abriu 1 milhão de votos de vantagem sobre Lula na eleição de 22 de 2022, uma vantagem de 1 milhão de votos. E em 2018, sobre Fernando Hadad, que foi o candidato a presidente pelo PT, a vantagem do Jair Bolsonaro foi estupidamente maior. O Flávio não tá conseguindo nem contar com o apoio até agora da totalidade dos bolsonaristas que sempre votou na família.

Nem isso. E no Rio de Janeiro, que é o seu reduto, como eu disse, ele, olha aqui, volta ao passado, no primeiro turno, primeiro turno da eleição de 2022, o Bolsonaro abriu 11 pontos de vantagem sobre Lula. O Flávio Bolsonaro agora nas pesquisas conhecidas até hoje, ele tá empatado numericamente com Lula. Se se continuar assim, os dois muito empatados, os dois empatados ou muito próximos um do outro, isso para Lula vai ser uma coisa magnífica. O PT sempre ganhou eleições no Rio antes do fenômeno Bolsonaro. Pode voltar a

ganhar, quem sabe. Mas vamos falar da da da >> Teve mais duas convenções para lançamento de candidatos a presidente da República. Uma a do Caiado, Ronaldo Caiado. Essa foi em São Paulo e a outra foi aqui, foi aqui em Brasília, foi hoje com >> a Convenção Nacional do Novo >> para lançar o Gema. O Zema. Vamos dizer,

ver um pouco o que é que o Caiado disse lá nessa convenção em São Paulo e depois o que o Zema disse aqui. Primeiro Caiado, Alice. >> Mas não adianta você encaminhar um candidato que eles falaram agora, o pessoal mais jovem disse, é o candidato Kinderovo, uma surpresinha todo dia? Não adianta. Não adianta um candidato que seja escolhido pelo Lula para tê-lo no segundo turno, porque o que que o governo fez? Se não fosse a

coragem do caçado, só teria ficado dos dois candidatos e já tava acertado para o que ia acontecer no segundo tudo. O Cassado botou água no chope e sem dúvida nenhuma veio a candidatura do Caio. E aí, gente, eu pergunto a vocês, nós vamos cometer o erro de entregar para o PT o candidato que ele quer no segundo turno? Nós vamos dar mais 4 anos para o PT >> depois de todos esses descalabros que estão ocorrendo. O Lula insultando a dentadura do Trump, o outro achando que pode intervir na legislação brasileira.

O outro vindo do país vizinho para também fazer apenas aqui bravas. Não, quem resolve o problema do Brasil, nós não somos aqueles homens frouxo, não. Nós não somos aqueles homens tipo contar para vocês. Vocês já viram o frango de Graner, meu jovem? Aqueles candidatos assim que na vida não tem como explicar. Qualquer coisa falar

assim: "Eu chamo papai, vou ler uma carta dele. Ah, eu não sou. Eu preciso de igual o frango de granja. tá lá, vai comer lá aquela raçãozinha, beber água com antibiótico, fica na sombra e tal. Não, o caiado é galo de terreiro, meu amigo. Eu sou galo de terreiro. Sou

acostumado na briga, mas brigo pelo que interessa o Brasil. >> Eita, >> olha aí. >> Tá batendo, hein? batendo batendo forte no Flávio. Claro, bate no Lula também, mas batendo forte no Flávio. Mas era isso que o Caiado

devia ter feito desde o início dessa pré-campanha dele, porque tanto ele como Zema, como outros candidatos à direita e são muitos, eles só têm condições de crescer nas pesquisas de intenção de voto, tomando o voto do Flávio. Os votos do Lula são intomáveis. Agora me lembrei daquela coisa do do do Jair Bolsonaro do imorrível, embrochável, isso, aquilo, outro. Os do Lula são porque não há outros candidatos de esquerda disputando o voto da esquerda. Então, quando você pergunta lá aos eleitores que se dizem de esquerda e que eles vão votar, é a esmagadora a a a a escolha, a a a resposta majoritária, resposta esmagadora de que vão votar no Lula, não só por ser o Lula, mas também por não terem outras opções de esquerda. Mas

no caso da direita, não. Quem tem voto na direita é o Jair, que tá preso, que transferiu seus votos para o seu filhinho primogênito. [roncando] Poderia ter transferido para a mulher dele, a Michele, que é muito mais talentosa, muito melhor política do que o Flávio, do que todos os filhos do Bolsonaro. Mas transferiu pro Flávio porque é sangue do sangue dele. Ele só acha confiável o sangue do sangue dele.

Então, se o Caiado tivesse começado, que ele já tá há meses fazendo eventos, promovendo eventos, participando de eventos, se ele já, se ele tivesse demarcado claramente o caminho dele, ele poderia ter crescido. Hoje o o o Caiado, como o Zema, até pior do que o Caiado, tão capengando ali 3 4 5% é para comemorar das intenções de voto. Enquanto que o Lula e o e o e e e o Flávio tão lá a uma distância enorme deles dois. O Caiado não terá muito tempo para propaganda eleitoral, para nada. O Caiado não tem com ele nem o apoio do partido dele.

O partido do Lula, o PT apoia Lula e ponto. E acabou-se o partido do Flávio, o Partido Liberal, em grande pátio, na esmagadora maioria de suas partes, apoia o Flávio. PSD que lançou o Caiados não apoia integralmente o o Caiado. Não teve maior número de, pelo contrário, os nomes mais marcantes do PSD não compareceram a essa convenção que lançou o Caiad. A governadora de Pernambuco, por exemplo, Raquel Lira, que é do PSD, não apareceu lá. Por quê?

Porque ela tá mais próxima de Lula do que jamais esteve. E mesmo Lula dizendo que lá em Pernambuco vai apoiar João Campos, candidato do PSB, a Raquel sabe que também não é um bom negócio para ela lá ficar fustigando o Lula. logo no estado onde o Lula nasceu. De resto, a família da Raquel, eh, o pai da Raquel já foi governador de Pernambuco e sempre se entendeu muito bem com o Lula. Eh, o governador, atual governador Mateus Simões de Minas Gerais é do PSD.

Também não compareceu essa convenção do Caiado. Por quê? Porque ele era vice, ele governador de Minas hoje era o vice do Zema e apoia o Zema. Então como é que Caiado vai decolar pouco tempo de televisão para propaganda eleitoral? Nem o partido dele apoiar. A

mesma coisa ou pior é aqu o Zema que foi lançado hoje candidato, como eu disse, do Vamos ver o que que o >> mais isolado que o Caiado. >> É, se ele Caiado tivesse desde o princípio partido para cima do Flávio, hoje talvez tivesse melhor situação, mas não. É o mesmo, é o, é, é o mesmo caso do Zema hoje, ex-governador de Minas aqui. Só Solta aí, >> é, solta aí o que é que o o senhor Romeu Zema disse hoje na convenção do novo >> Brasil, o setor público deu tempo, você sabe muito bem, carece de bons exemplos. Nós temos aqui o contrário, como essas aberrações que têm acontecido no Supremo Tribunal Federal e ninguém aguenta mais 4 anos de Lula e de PT.

Ninguém. No passado foi mensalão, petrolão, mala de dinheiro, lava-Jato. E agora nós estamos aí. Banco Master, desconto dos belinhos. E um governo que não tem plano de futuro, >> um governo que só pensa em eleição.

Vou enquadrar todas as organizações e facções criminosas como terroristas. Vamos construir um super presídio, de preferência num lugar remoto no meio da Amazônia, para onde todos esses líderes vão ser encaminhados e vão mofar por pelo menos 25 minutos. Nenhuma palavra é outro que precisava tomar o voto do Flávio, mas acaba sendo tão ou mais bolsonarista do que o Flávio, porque não tem coragem de partir para cima do Flávio. O o o o mercado de votos para OZA como pro Caiadita. Mas não, eles não conseguem se chocar com eles.

Cai o Caiado. É, começou, >> mas talvez com bastante atraso e entra pesquisa e sai pesquisa e eles continuam lá. >> 4% caiado na última quest. Aliás, estamos na reta final, hein? >> Pois é.

Ô, ô, ô, ô, Alice, temos alguma temos algum caiu na rede? Não, >> estouramos o tempo, acabou, acabou no blá blá blá todos os canais do Metrópolis, no X, no YouTube, no Spotify, na Smart TV DLG, de like. Amanhã estaremos de volta às 21 horas e fomos. Adeus. Tchau. Dei likes.

am