---
video_title: "Pavinatto: \"Moraes atribuiu todos os seus pecados a André Mendonça\""
video_id: lV4OP2kH0YY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lV4OP2kH0YY
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
na atualização dessa dessa crise, essa verdadeira crise, né? Crise autofágica, eh implosão, chamem do que quiser, mas eh o STF nunca esteve tão na lata do lixo. Acho que ele já passou até da fase de tá na lata do lixo, né? Ele já tá escorrendo com o churume. Tamanha é a loucura do que tá acontecendo aqui em nosso país. De

acordo com informações da jornalista Natusaneri da Globo News e também do portal O antagonista, isso aconteceu logo depois daquele lelelê de ontem, em que nós somos surpreendidos com um despacho do Mussolino da Moca, colocando o André Mendonça no inquérito das fake news e acusando o André Mendonça de fazer o que ele Moraes faz. vai vendo. Bom, depois que isso aconteceu, o Faquim, ele pediu manifestação do PGR, do Mendonça e do Morais. E logo na sequência, o ministro Andé Mendonça pediu ao presidente do Supremo Tribunal Federal, o Edson Faquim, o afastamento cautelar de Alexandre de Moraes. A solicitação aconteceu na noite de ontem, quinta-feira, de forma verbal.

Mendonça ainda pretende apresentar uma petição apontando eventuais abusos de morais e reafirmando a necessidade de se investigar a relação entre o colega de corte e o exbranqueir o ex-branqueiro, o ex-banqueiro provisoriamente preso, Daniel Vorcaro. Aliás, voltando para aquele despacho do Morais que nós lemos ontem aqui ao vivo no calor da hora e que nós nos deleitamos com aqueles vários trechos que não fazem sentido nenhum, com trechos absolutamente inverídicos em que ele diz que artigos de lei dizem aquilo que eles não dizem, ou seja, desvirtuando a lei com erro de português para chuchu. Pela primeira vez se viu no Brasil o despacho inépto. Despacho judicial inépto. Nós temos eh eh na data de ontem o despacho judicial de um ministro do Supremo inépto.

Porque é confuso contar os fatos, não tem fundamento jurídico e foi feito com base num tal relatório de inteligência. Lembra que eu achava muito estranho? Eu falava, quando eu ia lendo ontem para vocês aqui ao vivo, falava que que relatório de inteligência é esse? É muito estranho um negócio desse. O relatório de inteligência feita do dia, feito do dia paraa noite, um relatório de inteligência, por se fosse um relatório de inteligência já estaria em curso uma investigação contra o André Mendonça, mas não. Do dia para a noite surgiu um

relatório de inteligência. Muito desse relatório de inteligência, a ele faltava um predicado, inteligência, porque o Moraes usou um relatório interno da Polícia Federal que se autodefine aspas, sem caráter decisório e sem valor probatório. Até a palavra inteligência ele quis desvirtuar. Então ele usou esse relatório de inteligência que se autodeclara sem valor probatório para pedir investigação contra André Mendonça por abuso de autoridade, sem especificar qual modalidade. Porque eu não sei se o Alexandre Moraes já leu a lei de abuso de autoridade, porque ele binga de cartela cheia.

Mas a lei de abuso da autoridade, eu falei para vocês, vou resumir, é uma lei. Uma lei tem muitos artigos dentro. Então, a lei de abuso de autoridade, ela traz os crimes de abuso de autoridade. Então, quer dizer que são várias espécies de crime de abuso de autoridade. E cada espécie está num artigo, de maneira que é inepto o despacho dele ao dizer que o André Mendonça tenha cometido eventual crime de abuso de autoridade, quando ele se basta ao mencionar o número da lei e não mencionar qual a espécie, qual o artigo da lei de abuso de autoridade.

Então, além de ele usar um relatório que se autodeclara sem valor probatório, ele quer dar a entender que o André Mendonça cometeu um abuso de autoridade que nem ele sabe qual é. Nem ele sabe qual é. Além disso, acusando André Mendonça de interferência indevida na condução de investigação, como se esse relatório de inteligência não tivesse sido pedido por ele mesmo para limpar a barra dele mesmo, nós vamos ver e também acusando o André Mendonça de de parcial, acusando de falta de imparcialidade, o que é um crime de responsabilidade. Mas ora, ora, ora, ele, vítima do André Mendonça, que tem falta de imparcialidade, se ele julgar, sendo ele vítima, ele faltará parcialidade, então ele também incorrerá em crime de responsabilidade. E tudo que Moraes fez no 8 de janeiro, sendo ele a vítima que ia ser empalada em praça pública.

Então, Alexandre de Moraes pegou todos os seus pecados e atribuiu ao André Mendonça, que teve a coragem e a envergadura, a grandiosidade moral de expor o sistema. Mas morais é morais. O Mussolini da Moca, ele vem como um trator. O documento citado por Morais, além de se autoafirmar sem valor com probatório, presta atenção nisso. desse relatório, se autoafirmar sem valor probatório, ou seja, não serve para nenhuma.

Afirmar-se que não tem valor probatório é dizer em língua portuguesa corrente, não serve para bosta nenhuma. Então, além dele dizer que não serve para bosta nenhuma, o relatório não tem cabeçalho oficial da Polícia Federal. E também não é assinado por delegado nenhum.

Talvez seja tem um relatório feito pelo Dr. Fritz, >> rapaz. vai saber os antigos espíritos do mal, que são amigos do Morais, colega dele, que frequenta a tumba, que ele dorme todas as noites, esse vampiro. Ao apresentar diversos tópicos sobre a condução dos inquéritos, o tal do relatório que se diz não servir para bosta nenhuma e que não tem cabeçalho nem assinatura, ele cita relatos também anônimos, dizendo que André Mendonça tentou interferir indevidamente no andamento do acordo de delação premiada da Polícia Federal na investigação sobre os desvios do INSS. aponta também, sem identificar fonte nenhuma, que Mendonça disse não confiar na atuação do diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, ou do procurador-geral da República, Paulo Gonê. Aí, até aí, qual é o problema

disso aí? Até aí o Mendonça não confia. Eu não confio. O Eduardo aqui não confia. O João Belut não confia. O alemão não confia. A Zuma

não confia. A minha mãe não confia. O meu pai não confia. A minha avó de 92 anos não confia. Os meus vizinhos ninguém confia. O meu personal trainer

não confia. O Jaassa não confia. E todo mundo que eu encontro não confia. Não confia. Por quê?

Porque o Gonê vai pra ilha paradisíaca e ainda pede para tomar macalan de 26.000 com investigado e porque o diretor geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, além de ser amigo do Lulinha, além de ter atrapalhado a investigação do INSS, trocando a equipe para dar pro André Mendonça, uma equipe desfalcada e que ainda segurou um material por mêses a Fio. Só um débito mental não desconfiaria desses dois. É simples assim. Não precisa ter ensino fundamental para chegar a essa conclusão. Basta ter

honestidade. Basta ter honestidade não ser tonto. Obviamente, se você não é tonto e se você não é desonesto, não precisa ter graduação em direito para você saber que esses dois sujeitos não são confiáveis. E o chamado relatório de inteligência, esse que não serve para nenhuma, não tem cabeçário e não foi assinado e só tem eh eh fontes anônimas, vai vendo. Ele registrou uma informação de fonte anônima, obviamente, dizendo que, presta atenção, na última reunião com a equipe da Polícia Federal, André Mendonça teria dito que instaurou o procedimento para avaliar eventual afastamento de Andrei Rodrigues por suspeitas de interferências na investigação do caso do INSS que atingiram linha. Ora, o Brasil já sabia

disso. Precisou de um relatório de inteligência sem valor probatório. Vocês gostam de gastar papel. Quem paga papel é o povo. Me desculpa. é o

dinheiro do pagador de imposto que tá comprando este papel que você tá jogando fora. tópico que analisa a ordem de Mendonça para que a Polícia Federal produzisse um relatório identificando o interlocutor de Daniel Vorcaro em conversas apagadas do seu celular. O relatório citou que o pedido do relator, o André Mendonça, seria um ato preliminar, defensável e possivelmente devido para que ele pudesse determinar qual seria a competência do caso. Ou seja, o próprio relatório, ora ele fala mal, ora ele fala que ele tava fazendo certo. O texto, contudo, afirma que a ordem de Mendonça, para que fosse entregue à íntegra de todas as mensagens dos interlocutores, seria um ato indevido de investigação diante da possibilidade de estar fora da sua competência. Ou seja,

eles nem sabem se tá ou não. Eles nem sabem o que eles estão falando. Aí vai o Morais, pega esta coisa que se autodenomina não sirvo para bosta nenhuma e usa como batom na cueca e usa como o fumigo da arma. Fala, fala nisso, o Morais, o Mussolino da Moca, ele usou o mesmo expediente adotado pelo Andrei Rodriguees ao entregar pro Edson Faquim, no início das investigações do caso Master, um relatório sobre as relações de Dias Tofol com Daniel Vorcardo, que os ministros consideraram um lixo jurídico. Essa foi a palavra do Dino, o contador de piada. de ir no contador de piada que

tá aquela foto, todo mundo lá falaram que era piada do Dino. Então, ao produzir uma peça a Faquim com os relatos, Morais tomou providência idêntica a de Mendonça, que pediu uma sessão pública e transparente para analisar a troca de mensagens apontadas no relatório da Polícia Federal num rito que foi considerado nulo por Paulo Gonê. Você acha que a bosta é pouca? Tem mais. Olha, eu vou falar para vocês. Quem fala

que no inferno do brasileiro falta bosta é mentira. Que tem aquela piada, né? Ah, você quer ir pro inferno suíço ou pro brasileiro? No inferno suíço, ao meio-dia você toma um copo de bosta todo dia. Aí no brasileiro ninguém quer ir porque quer ir pra Suíça. Porque acha que a

Suíça é melhor. Aí chega lá no brasileiro e aí como é que é? É horrível tomar o copo de bosta. Não, aqui no Brasil é falta bosta. Não falta não. O

que não falta no Brasil é cocô.