---
video_title: "Campanha de Tarcísio avalia abandonar jingle de Latino após acusação de violência contra mulher"
video_id: uB6v751BDoM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uB6v751BDoM
video_date: 2026-08-17T23:45:32+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A campanha do candidato à reeleição ao governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas do Republicanos, avalia deixar de usar o jingle inspirado em uma música do cantor carioca latino, após as denúncias de agressão feitas pela ex-mulher do artista neste fim de semana, essa notícia tá publicada na coluna de Vinícius Passarelli aqui no Portal Metrópolis e você acompanha comigo aqui no site. Esse jingle tem uma história. Ele é o jingle Tarcísio Mileva, que marcou a campanha do governador em 2022, quando o então ex-ministro de Bolsonaro entrou na disputa ainda desconhecido do público de São Paulo. Neste ano, Tarcísio tá tentando aí a reeleição ao governo de São Paulo. No evento de lançamento de sua candidatura à reeleição, que foi no dia 1eo de agosto, teve uma versão atualizada desse jingle. A música dizia:

"Tarcísio me leva, que o futuro nos espera". A letra nova da versão adaptada é a seguinte: Tarcísio, a gente te leva que o trabalho te espera. Mas reservadamente, segundo apurou Vinícius Passarelli, membros da campanha afirmam que estão avaliando a utilização dessa música após as acusações da ex-mulher do cantor, a influenciadora Rafa Harby, né? entrar aí com alguns vídeos nas redes sociais, denunciar latino por agressão. Embora o assunto ainda seja discutido, ainda não há uma definição sobre o tema. E aqui na matéria do

Vinícius Passarelli, na coluna dele, você pode acompanhar, né, como que o candidato a reeleição, Tarciso de Freitas pretende levar essa questão, porque eh os candidatos precisam conquistar aí um eleitorado feminino e na avaliação das pessoas que estão trabalhando na campanha de latino, continuar com essa na campanha de Tarcísio, continuar com essa música do Latino pode prejudicar aí os votos, né, angarear os votos femininos pra reeleição do governador eh de São Paulo, Tarcío de Freitas. E aqui você acompanha, né, as acusações da ex do cantor latino, tudo bem explicadinho na matéria de Vinícius Passarelli. Mais informações sempre no portalmetrópoles.com. M.