---
video_title: "Ancelotti rebate críticas e avalia presença de Neymar na Copa como positiva"
video_id: PTGu8EqUmIg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PTGu8EqUmIg
video_date: 2026-07-29T21:28:34+00:00
video_description: |
  Carlo Ancelotti falou com exclusividade ao Metrópoles em uma entrevista especial sobre a Seleção Brasileira, os desafios do novo ciclo rumo à Copa do Mundo e os bastidores do trabalho à frente da equipe.
  
  Confira a conversa completa, com análises, revelações e a visão de um dos maiores técnicos da história do futebol mundial. Assista à entrevista na íntegra no YouTube do Metrópoles e não perca nenhum detalhe.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Quero saber como você endossou o que eu estava agora, do fato ao último gole de Neymar e Tenho alguns arrependimentos por ter ido embora. Neymar devido a dificuldades em campo primeiro, quando estiver aqui por um ano ou tópico Neymar esteve presente em todas as jogadas coletivas de pressione e quando Eu sempre digo que não precisamos do Neymar. teste. Neymar está bem, nós vamos chamar. Independentemente do que fizéssemos, Neymar chegava.

para dois meses antes da Copa do Mundo E depois do que acontece ou do último jogo antes A chamada está prejudicada. um comunicado de Santos que não era um ferimentos graves e quando chegou o dia 27 Maio foi um mês um pouco mais sério para eles. que pode afetar o barbear ou dar o primeiro passo nem toda a xícara porque era tudo copo vamos trocar ou jogador ou jogador Ele conseguiu se recuperar, e se recuperou tanto que Eu estava preparado para o Japão, eu podia para entrar na prorrogação e contra a Noruega suco A presença de Neymar era [limpeza de garganta] uma presença positiva não equipa porque Neymar se comportou profissionalmente, O nível de seriedade ajudou, colega, foi isso que ajudou. Muito amado, não equipe. Então ele ajudou equipe Infelizmente, não correu bem.

Sem arrependimentos. Fiquei feliz por estar com ele, por poder... para conhecê-lo durante o período em que estive com