---
video_title: "Lula anuncia que Era do \"Paz e amor\" acabou e o 4° mandato será \"porreta\""
video_id: b_2hQq2CjKM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b_2hQq2CjKM
video_date: 2026-08-04T02:54:44+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h. 
  
  #lula #eleições2026 #campanhaeleitoral 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Tinha que pena, hein, Minas? Que perda. Nós vamos. >> Este último passado foi um fim de semana aí de convenções, indica um, indica outro. Teve convenção por toda parte e teve a convenção onde o Lula foi eh consagrado pelo PT como seu candidato oficial, porque até então ele era um pré-candidato, como os outros também eram pré-candidatos. na presidente da

República. Houve aqueles que duvidassem, que duvidaram, aliás, de que o Lula chegaria lá. Não, não, não, não faz muito tempo. Não faz muito tempo. Eu ainda lia isso.

Não, olhe, pode ser que não. Quem sabe ele não renuncia à candidatura. Por mais que ficasse claro que ele não ia renunciar a essa candidatura. Como não renunciou? Eu passei meses lendo isso aqui e acular. Não, porque veja não, quem sabe

na última hora ele lança o Hadad e não sei que e pá pá. Não, e a saúde e qualquer coisa qualquer coisa para não terem Lula como mais vontade do que >> para não terem Lula como candidato. Muito bem. Agora vão ter que engolir, como dizia o Zagalo na época das copas que ele que ele que ele foi o técnico da seleção brasileira, ele dizia: "Vão ter que me engolir, vão ter que me engolir". O Lula, se quisesse, poderia dizer: "Olha, vão ter que me engolir de novo, pelo menos como candidato mais uma vez à presidência da República.

Ele já disputou sete eleições, ganhou três eleições, perdeu três e agora vai disputar a oitava eleição. e uma elei e uma eleição ele não pôde disputar porque ele estava preso em Curitiba, de onde saiu depois de uma decisão do Supremo Tribunal Federal que viu irregularidades, muitas irregularidades no julgamento dele, na condenação dele. Mas vamos ver o que é que o Lula disse nesta convenção do PT. A gente não tem que brigar, a gente tem que politizar, a gente tem que esclarecer, porque veja, tem gente que é palmeirense, porque é palmeirense. Eu não vou convencer virar corintiano. Tem

gente corintiano que é corintiano, eu não vou conseguir virar palmeirense. E assim também tem na religião e tem na política. Ó, tem cara que é bolsonarista porque é bolsonarista, mas tem um monte de gente que não é e que nós precisamos convencer. Para que que serve a nossa boca, a nossa [risadas] língua? Para que que serve o dom da palavra?

Não é pra gente criar esse país. Tem 210 milhões de preciosidade que são homens, mulheres e crianças que nascem nesse país. E nós precisamos investir na defesa. Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram. Eu quero estar preparado para paz.

Quero tá preparado para ninguém ouvar se fazer de besta conosco. Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher não precisa votar em mim. Pega a sua mão e vota em quem você quiser. Esse quarto

mandato vocês vão ver. Eu não quero o Lulinha pai de amor, eu quero o Lulinha porreta. Eu quero Lulinha que vai fazer o que a gente ainda não fez. Governar é decidir. E toda vez que você toma decisão, você tem que escolher um lado.

Toda vez. E muitas vezes você não consegue tomar as decisões que você gosta de tomar. Eu peço desculpa pelos erros que eu cometi, peço desculpa pela coisa que eu não fiz, mas eu quero dizer para vocês que o nosso governo tá dando a vocês armas. argumentos, sabe, que vocês nunca tiveram na história desse país. Você tem um governo que entregou mais do que eu promete teu e que vai entregar muito mais. Só

depende de vocês. Um beijo no coração de vocês e até [aplausos] dia 16. até dia 16. É porque no próximo dia 16, no estádio da Vila Euclides, em São Bernardo do Campó, o Lula vai tentar reunir uma multidão capaz de de preencher todos os lugares do estádio. É isso que veremos, eh, o que poderemos ver, é para aí sim não só fazer um retorno nostálgico ao seu início da carreira política, porque foi ali como líder sindical em 1979, portanto há 47 anos, que o Lula deu início à sua trajetória como político, não mais apenas como líder sindical, mas deu início a sua trajetória como político e se comporta e age e exerce cargos como um político que é. E ali no

no no no estádio da Vila Euclides, no próximo dia 16, é que ele apresentará as suas principais ideias para um novo mandato. Aqui aquilo que nós jornalistas cobramos tanto com tanta obstinação, não, nós precisamos discutir ideias, projetos, o que é que vai fazer, são coisas necessárias isso, de fato. você para votar melhor, para que você possa conscientemente fazer uma escolha entre os candidatos. Eh, ajuda muito. Se você souber o que que um pretende fazer, o outro pretende fazer, o outro pretende fazer.

Quer dizer, não é apenas passar um cheque em branco para o candidato da sua escolha ou do seu coração, mas é sabendo, olha, esse aqui se propõe a fazer isso, aquele se propõe a fazer aquilo outro. Pelo conjunto da obra de proposta dos candidatos, eu vou escolher. Infelizmente são poucos os eleitores que procedem assim. Eles fazem mais uma opção eh emocional, seja contra, seja a favor, mas enfim, mas tem uma fatia de eleitores mais atenta, que acompanha melhor o noticiário ou que gosta mais da política e que para esse eleitor saber o que é que os candidatos se propõem a fazer é uma coisa que pode muita vez, muitas vezes definir o voto que vão dar. Então, no dia 16 é que seremos apresentados a uma espécie de projeto de governo do Lula, caso ele venha se eleger pela quarta vez presidente da República.

Se ele de fato vier a ganhar essa eleição, ele vai passar pra história. já tem o seu espaço, que é um espaço grande na história do Brasil, porque não é ninguém, nenhum outro brasileiro governou o Brasil durante 3 anos de mandato. Eu tô dizendo, nenhum brasileiro governou o Brasil assim pelo voto direto, tendo sido eleito. Porque o em termos de tempo de número de anos de governo, o Getúlio Vargas, mesmo que o Lula conquiste o seu quarto mandato, o Getúlio Vargas continuará sendo aquele que mais tempo permaneceu na presidência da República. Só que o Getúlio ficou como ditador de 1930 até 1945, 15 anos como ditador. Aí foi derrubado

por um golpe militar em 1945. E aí em 1950 se elegeu o presidente pelo voto popular, pelo voto direto e não concluiu o seu mandato. Se matou, deu um tiro no coração porque ia ser derrubado de novo pelos militares. O Lula já é hoje o brasileiro que mais tempo, pelo voto direto, governou o país. poderá acrescentar a isso caso se reeleja, mas 4 anos. E aí é o que se

diz, haverá a partir de 2030 uma mudança geracional. Essa expressão tá sendo muito usada ultimamente por muitos analistas da política. Porque será a próxima eleição, a de 2030, a única que o [limpando a garganta] Lula não poderá disputar mais. Não só por causa da idade avançada, ele hoje já tem 80 anos de idade, mas porque a lei não permite que você eh se reele >> pela três vezes seguidas. Tenha três mandat que dar um um tempinho. Ele

colocou a Dilma nessa ideia. Vou fazer dois de uma a um, eu faço de novo. Só que a Dilma quis se reeleger. Agora tem um papo do Lula, quem sabe vir não clar >> a disputar outra eleição como senador. É isso.

>> É, é isso. Isso começa a a ser ventilado por, claro, admiradores, auxiliares próximos de Lula, mas longe do ouvido dele, o Lula, porque eu isso não é hora de conversar sobre isso, nem de nem de pôr essa ideia para circular. E depois ele tem dito, e eu acredito nisso, que ele depois do de de do quarto mandato dele de presidente, ele quer mais é descansar, é gozar o resto da vida ao lado da janja, dos seus filhos e tudo, já terá, já terá tempo demais de governo. Mas começa a circular aqui, a colar a boca pequena pelas costas dele. A ideia de que olha, se ele se entusiasmar muito ou continuar muito governando com entusiasmo, que isso é uma outra coisa que se diz que ele não fez nesse atual mandato, e não é verdade cansar, todo mundo cansa até gente mais jovem. Mas se ele não tivesse governado

com com tesão para isso, ele não teria chegado nessa situação. >> Não, mas sim. Aí vai ser senador só um momento. Começa a falar >> quem tá vendo pela LG comercial para vocês tá já de volta. Mas e aí? E o

>> aí o pessoal já, Claro, já tem quem diga, não, aos coxichos, não. O Lula, olha, pode ser que ele chega em abril de 2030, que é o ano da próxima eleição presidencial, se desincompatibilize do cargo, significa renuncie [limpando a garganta] ao cargo de presidente. Até abril de 2030, ele poderia fazer isso ou poderá fazer isso se quiser. passa a presidência pro Geraldo Alkim, que no caso é o vice dele, que no caso terá sido reeleito como ele nesta eleição agora, se isso acontecer. E o Geraldo toca a presidência da República e ele vai ser candidato por algum estado.

O estado do sobre o qual mais se fala é Pernambuco pelo fato do Lula, apenas por isso ter nascido lá. Ele nasceu lá, mas ele saiu de lá muito pequeno num pau de arara, que era aqueles caminhões que traziam nordestinos para o sul, sudeste do país, fugindo da seca, passando miséria, nessa história toda que a gente já conhece. E mas ele puderá ser senador, se ele ele será eleito com facilidade. Eu não sei que daqui para lá tenha um desastre absoluto. Será eleito ele fica com imunidade, ele fica com mandato no Senado de 8 anos, que é uma coisa confortável.

Se ele cumprir esse mandato de senador, ele terá ido quase até os 90 anos de idade, não irá mais mais de 90 anos. Aí já entendeu porque ele ele ele ele se ele se reeleger agora daqui a 60 dias, 62 dias, ele estará com 81 anos de idade, terá completado 81 anos de idade agora em outubro. E ele governará até ter 8 85, 4 anos de mandato. Se ele largar um pouco antes e se candidatar ao senador, ele vai ter 8 sobre 85, 90 e tantos anos de idade. Aí chega, né? Ele mesmo vai querer chegar.

Mas tudo isso é pura especulação. Agora é mais entusiasmo dos que estão animados em torno de Lula do que qualquer outra coisa. E mesmo esses mais animados, eles acham que o Lula tem todas as chances de se eleger agora, é favorito, segundo todas as pesquisas que t saído até agora. uma de hoje da PTG Pactual da Ele empatado no segundo turno com o Flávio Bolsonaro. Sim, mas da semana passada outras pesquisas davam ele com quatro, cinco pontos. Isso vai variar até a

última >> mais que isso, sete pontos, mas enfim, eh, nenhuma pesquisa dando ele atrás. Imagina ele eleito, senador, porque o claro que interessa pro PT que ele concorra ao Senado, porque uma eleição ganha. Eu não consigo imaginar o Lula perdendo e depois ele dentro do Senado, como é que seria? Imagina ele lá dentro sendo eleito. Não imagine nada. Não

imagine nada porque ele não quer que imagine nada. >> Não, não. Na hora de imaginar. E eu duvido que ele imagine eu pense nisso. Eu duvido. Eu acho que isso é coisa ali

[limpando a garganta] dos que torcem por ele, muito próximo dele e tudo, mas o que ele o o ele tá concentrado é nessa eleição de agora que não será tão simples. O grande desafio que ele tem pela frente, isso ele também não fala muito, mas já fala ali a miúde ali no eh para um ou mais íntimo. É o seguinte, o grande desafio dele é tentar liquidar essa eleição esta agora no primeiro turno, porque Lula nunca se elegeu presidente da República no primeiro turno. Ele já perdeu duas eleições presidenciais. para Fernando Henrique Cardoso, ex-presidente, no primeiro turno, na primeira eleição de 94, não existia nem não existia reeleição.

O Fernando ganhou do Lula no primeiro turno e ganhou no segundo turno. O grande eleitor do Fernando Henrique Cardoso foi o Plano Real, aquele que reduziu a inflação brutalmente. Teve um momento ali do governo em que dó equivalia a R$ 1. Depois aí foram desvalorizando a moeda, etc e tal. O ré foi se desvalorizando, mas ele perdeu duas vezes no primeiro turno.

>> Mas por [limpando a garganta] muitos anos a gente pde se iludir >> e achar que tinha um poder de compra de um americano. E das três vezes >> E das três vezes que ele se elegeu presidente da República, 2002, 2006 e 2022, ele se elegeu no segundo turno e essa de 2022 foi a mais apertada de todas as eleições presidenciais que nós já tivemos depois do fim da ditadura. Mas já que você tá falando do Flávio >> e da eleição,