---
video_title: "Fachin tira Mendonça do inquérito das Fake News"
video_id: 4gtIaLUzYCs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4gtIaLUzYCs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E o assunto que abriu agora Metrópolis é claro, Supremo Tribunal Federal. O presidente da Corte ministro Edson Faquim retirou nesta sexta a acusação de Alexandre de Moraes contra André Mendonça do inquérito das fake news. Além disso, deu cinco dias úteis para que Mendonça se pronuncie sobre as acusações de Morais. Ou seja, Faquim não aceitou simplesmente incorporar as acusações ao inquérito e vai analisar, na condição de presidente se há fundamentação para que o caso prossiga. Por isso, a necessidade de manifestação de Mendonça. A procuradoria Geral da

República também tem um prazo de 5 dias para elaborar um parecer. E o motivo de tudo isso, você lembra, né? Na quinta, em um despacho no inquérito das fake news, o Moraes alegou que Mendonça teria, em tese, cometido uma série de irregularidades, como improbidade administrativa, crime de responsabilidade e abuso de autoridade, com quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos. Para Morais, Mendonça favoreceu determinados grupos políticos ao determinar investigações nos casos das mensagens de Daniel Vorcaro. O Alexandre acusa André de se apropriar da direção de investigações policiais. O

ministro também acusa o colega de conduzir de forma irregular as negociações para um possível colaboração premiada de Vorcaro, direcionando as investigações contra ele próprio e Davi Columbre por razões pessoais e políticas e até indicando antes quais medidas a Polícia Federal deveria pedir. E hoje, durante uma cerimônia no Palácio do Planalto, onde o presidente Lula sancionou medidas relacionadas a fundos do sistema de justiça, o ministro Edson Faquim promotou que não haverá omissão nas investigações e também prometeu o fim do inquérito das fake news. Vamos ver a fala do ministro. >> Peço licença, senhor presidente, para uma breve declaração sobre o momento vivenciado pelo Supremo Tribunal Federal. Os fatos estão sendo apurados.

Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação. Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o

desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. Senhoras e senhores, muito obrigado.

[aplausos]