---
video_title: "Harry Massis rebate acusações do presidente do Conselho Deliberativo do São Paulo"
video_id: in47Ie7spgE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=in47Ie7spgE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Bom, ontem, gente, a gente falou aqui no no 90 minutos, sem brincadeira. Agora entrevistamos o presidente do Conselho Deliberativo do São Paulo, que também passa por uma crise financeira, institucional e técnica, gritante em 2026, talvez a maior da história do clube, perdeu o presidente, impeachman, tem eleição no final do ano e há uma questão que parece menor, que é um contrato de uma etiqueteira, mas é por causa disso. É a cereja de bolo de uma crise institucional muito grande. Oten falou ontem que a relação dele aqui no programa com o presidente Harry Macis não é boa, mas que institucionalmente o Conselho Deliberativo e a presidência tem um diálogo. Mas a verdade é que o presidente quer que seja rapidamente aprovado um novo contrato de uma tiqueteira, apesar de o ano que vem ele não ser mais o presidente, porque essa antecipação de dinheiro é o que vai ajudá-lo a quitar algumas dívidas com os atletas. E o presidente do conselho

disse que não pode ser assim, porque as empresas estão reclamando e que precisa ver porque que tem que ser tão rápido a assinatura desse contrato. O Harry Mcis emitiu uma nota para rebater as acusações do presidente do conselho. A gente vai ler aqui, ó. O presidente da diretoria executiva do São Paulo Futebol Clube repudia veementemente a postura do presidente do Conselho Deliberativo e da NIL C, aquela empresa que a gente falou ontem que contestou a concorrência, empresa derrotada no processo de escolha da nova etiqueteira do Morumbis. Trata-se de uma tentativa de prejudicar um processo estruturado conduzido ao longo de mais de 4 meses, com análise das áreas responsáveis submissão às instâncias competentes da governança do São Paulo. Por diversas vezes, a

diretoria solicitou que a Nil C apresentasse formalmente uma proposta completa e detalhada sobre essa operação. O São Paulo Futebol Clube entende de forma definitiva que a proposta apresentada pela Ticket Master, uma das maiores empresas globais do setor, atende aos requisitos estabelecidos pelo clube, contemplando investimentos garantidos, antecipação de renda. oferece segurança jurídica à instituição e tem potencial para ampliar as receitas de bilheteria e do programa de sócio torcedor, além de aprimorar significativamente o serviço prestado, assina o presidente Harry Mcis. Há aí uma luta muito grande, né? Um clube do tamanho do São Paulo. Parece que tudo

vai ser resolvido ou não resolvido por conta de um contrato de tiqueteira. de novo, é, é a ponta do icebia ter chegado por anos de administrações que foram lesivas ao próprio clube. Pipo, >> olha, Maril, é aí que tá o negócio, né? Então, a gente sabe que no caso de São Paulo é aquela coisa de que caso de falta ponto todo mundo grita e ninguém tem razão, né? Um, o o São Paulo vive em um ambiente conflagrado. São muitas as

trocas de acusações, pelo menos desde 2014. Dá para pôr a mão no fogo por alguma corrente, por algum diretor, por alguma, né, por alguma liderança política do São Paulo? É claro que não. Em um determinado momento da vida, todos eles foram aliados. Agora eles são antagonistas. Então, eh, torcedor do São

Paulo, coloque uma coisa na cabeça. Primeira verdade absoluta e talvez a única verdade absoluta incontestável no São Paulo. São Paulo não tem mais pessoas confiáveis, segundo a verdade absoluta, incontestável de São Paulo. Eh, se for para depender de qualquer um de todos esses nomes de liderança do São Paulo, de quem você ouviu falar nos últimos tempos, o São Paulo tá na lama. O São Paulo tá afundado porque o São Paulo perdeu inclusive não só o capital moral, mas também o capital intelectual para sair dessa crise que parece eterna.

>> Bom, no comentinho do programa a gente falou sobre as partidas do final de semana. O São Paulo recebe o Galo. Dois times que tamanho um olho no gato e olho no peixe, porque no meio de semana tem Sul-Americana e neste sábado o goleiro Rafael, né? O jogo neste sábado, o goleiro Rafael falou da expectativa pra partida. Vamos ouvi-lo.

>> A gente tá fazendo dessa partida mais uma final, é mais um jogo muito importante que a gente precisa do resultado, que a gente vai jogar no Morumbis, em casa, junto com o apoio da nossa torcida. Então, a gente vem trabalhando essa semana toda para que a gente possa no sábado fazer um grande jogo, mais uma vez representá-los dentro de campo. A gente vem trabalhando taticamente, tecnicamente, fisicamente, tudo. A gente sabe que vai enfrentar um grande adversário, então eh focar nesse finalzinho aí de preparação que a gente tem ainda para que a gente possa estar sábado aí muito preparado e ciente do que a gente precisa fazer dentro de campo. Ô Pipo, a vitória da semana passada, o jogo foi no sábado, parecia abrir um final de semana eh mais ensolarado pro tricolor, mas todo mundo quase pontuou, né, na que tava na luta contra o rebaixamento. Então deixou deixou de ser

uma vitória de alívio para ser ter sido uma vitória obrigatória do São Paulo sobre o Bragantino. E dessa vez também, como a gente não tem, tirando o Inter e Santos, que é um jogo de seis pontos, o São Paulo precisa olhar para esse jogo que joga antes. do São Paulo joga no sábado de olho com o que vai acontecer no resto da no resto da rodada para não voltar naquela situação desconfortável. >> Claro, a situação do São Paulo, embora tenha tido esse alívio no final de semana, ainda é muito complicado. O São Paulo venceu um time bom, é verdade, né?

São Paulo teve daquele jeito, né? Vamos lembrar, Dolores teve aquele pênaltieto para nós semana passada. >> Pois é, [risadas] teve >> Dolor Dolores com João Víor, né? Nosso sobrinho, Cléber, >> João Víor, ficou muito feliz. >> João Vittor, sobrinho de Temos, temos o triun virato dos são paulinos oficiais deste programa. João Víor, sobrinho de

Cléber, Dolores, minha mãe, Isaura, mãe de Pipo. Teve o penaltio que vocês não reclamaram, né, Pipo? >> É, pois é, né? Isso às vezes acontece, né? Mas o o fato é assim, ufa, finalmente o Dorival ganhou uma em campeonato brasileiro pelo São Paulo, né? Realmente uma campanha pfia em

pontos corridos, né, que ele faz há muito tempo. Foi assim também no Corinthians, na passagem anterior pelo tricolor e também no Flamengo de 22, não esqueçamos disso, ele foi muito bem nas competições de copas. É verdade. Foram três títulos de Copa do Brasil desde então, né? Isso é algo notável. 22, 23,

o ano passado. Eh, ganhou Libertadores em 22. Ninguém tira isso do currículo, mas ficou devendo muito nas competições de pontos no no nos pontos corridos. E agora o São Paulo depende de pontos corridos. Não adianta o São Paulo fazer 7 a 1 no Boca, comemorar e tal, né? se perder de novo

no brasileiro e ficar perto da zona de rebaixamento. São Paulo tem que pontuar, não tem outro jeito. Ó, eh, o São Paulo tem que pontuar, não tem outro jeito. O São Paulo passou nas últimas semanas, a gente falou do Grêmio, também teve invasão de CT, reunião, vazamento de áudio, essa luta política pro dinheiro, pros jogadores que estão sem se receber e o o braço direito do Macis prometeu pro presidente da independente que ia pagar e agora não tem o dinheiro para pagar. Eh, a questão é muito maior do que só os resultados e de fato são muito ruins do Dorival nos pontos corridos nos últimos anos. O São Paulo tem a Copa

Sul-Americana eventualmente para ser a possibilidade de voltar a Libertadores. O São Paulo disputou a Sul-Americana desse ano. Eh, parece nem combinar com o DNA do São Paulo, mas a verdade que a chance de Libertadores do São Paulo tá na possibilidade do título da Sul-Americana, porque no Campeonato Brasileiro a ideia é ficar no Z no no G16. Não tem chance de Libertadores via Campeonato Brasileiro. >> Não, não tem não. Esquece isso. E e

assim veja, São Paulo é aquele náufrago que tá lá, né? Eh, enfim, se debatendo todo na água para escapar. São Paulo não sabe, ele não, ele não pode pensar em chegar até chegar até a ilha, ficar tomando banho de sol e tal. Não, Libertadores seria isso. São Paulo não tá nessa condição de pensar no conforto.

São Paulo hoje é um clube que luta pela sobrevivência.