---
video_title: "ÍNTEGRA: PF mira plano de atentado nas eleições | Cleitinho confirma candidatura"
video_id: oN6fAlB5PBM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oN6fAlB5PBM
video_date: 2026-08-04T16:58:22+00:00
video_description: |
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Confira os principais assuntos:
  
  - Sem Desconto: PF mira família do senador Weverton Rocha e o advogado Willer Tomaz
  - Como fica eleição em MG com saída de Cleitinho; quem ganha e quem perde
  - Ciro declara voto em Flávio após anunciar neutralidade de PP e União.
  - Avante oficializa candidatura de Augusto Cury à Presidência.
  - Dino é sorteado relator de terceiro inquérito contra Lulinha
  - Ex-assessor de Lula diz que dinheiro recebido de amiga de Lulinha foi empréstimo
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #ContextoMetrópoles #MetrópolesAoVivo #PolíticaHoje
---
Olá, bom dia. Seja muito bem-vindo e bem-vinda a mais um Contexto [música] Metrópoles. Eu sou Marília Ribeiro, jornalista aqui do portal e trago as principais notícias para você ficar bem informado. Então vamos aos destaques desta terça-feira porque nós tivemos uma nova fase da operação sem desconto que coloca no centro das investigações um esquema milionário de fraudes contra aposentados e pensionistas do INSS. A Polícia Federal agora mira suspeitos de lavagem de dinheiro comandados contra familiares do senador Ton Rocha do PDT do Maranhão e outros investigados.

Daqui a pouco você vai conferir todos os detalhes dessa nova fase da operação sem desconto. E em menos de 24 horas uma reviravolta na política mineira. Depois de dizer que não disputaria o governo de Minas Gerais, o senador Cleitinho Azevedo do Republicanos voltou atrás e reabriu a possibilidade de entrar na corrida eleitoral de 2026. O que mudou? Você vai entender nessa edição e se de fato Cleitinho continua sendo candidato ao governo de Minas Gerais.

E ainda hoje nós iremos falar sobre uma outra operação. Dessa vez é uma mega operação das forças de segurança que investiga um grupo suspeito de planejar atentados aqui em Brasília durante o período eleitoral. A ação acontece em cinco estados e envolve investigados com idades entre 19 e 31 anos. Daqui a pouco as últimas informações sobre a sobre essa investigação, tudo isso e muito mais aqui no contexto Metrópolis. Mas antes da gente dar o nosso start desta terça-feira, já se inscreva aqui no nosso canal, curta, compartilhe, tudo que tem lá no site você vai encontrar aqui no nosso canal do YouTube, cortes de entrevistas exclusivas e toda a nossa programação ao vivo.

Então vamos lá para mais um Contexto Metrópolis. Olá, Felipe. Bom dia. Na verdade, eu já chamei o Felipe, mas bom dia a você novamente. Vou chamar o Felipe Monteiro.

Hoje o Mano Ferreira também não compareceu. E eu vou te falar uma coisa, Felipe. Temos muitos assuntos para conversar nesta terça-feira que começou ali um pouco vazia, mas a gente já teve reviravolta. você quase pagou um almoço pra gente sobre o que acontece lá em Minas Gerais. Temos aí também, vamos destrinchar a operação sem desconto, que dessa vez mira aí familiares do senador Ton Rocha, além do advogado Willer Tomás aqui em Brasília.

Ainda vamos falar da mega operação da Polícia Civil aqui do Distrito Federal junto com o Ministério da Justiça e Segurança Pública, que conseguiu barrar aí possível um possível atentado durante o pleito de 2026. E vamos comentar um pouquinho sobre esses principais assuntos de hoje e já a gente aprofunda ainda mais. Felipe, muito bom dia. >> Bom dia, Maria. Bom dia nos telespectadores.

É, pelo visto eu perdi a aposta, né, pro Mano Ferreira, né? Ainda não, verdade. >> É, ainda não, >> ainda não. Pode ser que tem reviravolta. Então, >> temos reviravolta.

Se você acompanha lá o nosso site metropoles.com, Cleitinho, nesse momento tá acontecendo a convenção do Republicanos aqui no Distrito Federal, onde Cleitinho Azevedo está participando também. Ele começou ali a falar um pouquinho no e já disse que está à disposição para poder ser candidato ao governo de Minas Gerais. Já temos até ali a resposta de Marcos Pereira, que é o presidente do Republicano sobre esse assunto. Então, ô Felipe Monteiro, a gente vai conversar até com o Rafael Veleda, que é diretor da sucursal lá em Minas Gerais.

Tá um [limpando a garganta] vai não vai uma novela que parece que termina e não termina, um almoço que diz que vai sair e não sai. [risadas] >> A confusão na política mineira, né? Impressionante, né? Você vê que o Cantinho era o candidato forte ao governo de Minas Gerais. Depois o partido republicanos falou que não sairia candidato, ele reafirmou que esse candidato, né?

Aí ontem o partido Republicanos anunciou que ele não seria e tá tendo convenção hoje. Ou seja, tudo pode acontecer, né? Mas o mais importante, Maril, é que eu vou almoçar com vocês todos aí do Metrópolis, tá? Eu, Manu Ferreira e todo mundo, né? Eu acho que a aposta, na verdade, é muito mais em sentido, né?

Juntar todo mundo do que ganhar ou perder. >> [risadas] >> essa questão. E temos também, como você colocou aqui, né, mais uma fase da operação que investiga, né, a questão do desconto ilegal, desconto não, né, roubo, né, eh, ilegal, eh, do INSS, especialistas e e aposentados, né, e que agora eh, vai em cima do Éeverton Dias, né, senador era pelo PDT, né? Bom lembrar que o PDT ele tinha a pasta, né, eh, do INSS, né? Então, realmente a a as questões relacionadas ao NSS e esse crime, né, que foi talvez o crime mais bárbaro que aconteceu na República do Brasil, né, porque tira dinheiro daquela pessoa que não, que precisa do dinheiro, né, que ganha pouco já, que é o pensionista dos aposentados, né, então realmente é uma outra fase e eu espero que isso se revele, né, e e e mostre para todo mundo do Brasil o que aconteceu de fato com a questão do INSS.

É isso, Felipe Monteria, justamente sobre esse assunto que nós iremos falar agora, porque a Polícia Federal, ela deflagrou aí mais uma fase da operação sem desconto. Importante a gente trazer aqui que essa operação ela mira os descontos indevidos de aposentados e pensionistas do INSS, que você ficou sabendo primeiro aqui pelo Metrópolis, porque essas investigações só começaram depois que reportagens foram a público aqui do nosso portal. De acordo então com as investigações de 2019 a 2024, houve esses descontos e de acordo com a Polícia Federal, o rombo pode custar aí a mais de 6 bilhões de reais aos cofres públicos. Esses valores já começaram a ser devolvidos para esses aposentados e pensionistas. Mas acontece, Felipe Monteiro e quem está nos acompanhando, o negócio é muito mais embaixo.

Senador Everton Rocha foi ali alvo indiretamente dessa operação de hoje, porque essa operação mirou seus familiares e pessoas próximas ao senador. Mas é importante destacar aqui que em dezembro de 2025 ele foi alvo sim da operação sem desconto. Ele, de acordo com as investigações, ele pertencia ao grupo político que prestava ali serviços ao Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS. a gente já falou esse nome aqui diversas vezes. Acontece, Felipe Monteiro e a todos que estão nos acompanhando através do YouTube e também da TV, é que antes da gente entrar aqui para o nosso jornal, o ministro André Mendonça, lá do Supremo Tribunal Federal, que é relator da ação que envolve esses descontos indevidos, ele derrubou então o sigilo da decisão que deu então essa operação de hoje.

Então a gente vai detalhar nesse momento, Felipe. Eu vou até pedir pra minha produção pras meninas poderem enviar para você esse sigilo, porque eu quero que a gente debruce agora para essa para essa derrubada de sigilo. São 33 páginas, onde o ministro André Mendonça traz ali todos os motivos do porquê dessa operação de hoje e por mirou ali familiares do senador Ton Rocha, que é vice-líder do governo dentro do Senado Federal, foi relator da indicação do de Jorge Messias para a vaga no Supremo Tribunal Federal, um importante aliado ali para o governo. E eu vou já pedir pr os meninos poderem jogar. E você que está me acompanhando pelo YouTube, pela TV, você também vai ter acesso então a essa decisão do ministro André Mendonça.

A gente vai começar lá do comecinho, bem do início, porque o ministro traz pra gente que a investigação ela foi instaurada a partir de elementos extraídos do celular atribuído ao senador Ton Rocha. As informações foram produzidas aí na operação sem desconto. Como eu disse, ele já tinha sido alvo dessa operação e com isso a Polícia Federal acabou então ali apreendendo seus aparelhos celulares e foi por isso que deu origem à operação dessa terça-feira. Importante trazer também que a hipótese de crime antecede a lavagem inicial considerada relacionada à possível corrupção passiva no ambiente institucional do INSS em razão da atuação política atribuída ao parlamentar no contexto dos descontos associativos incidentes sobre os benefícios previdenciários. Segundo a Polícia Federal, a análise do referido material telemático revelou o quadro mais amplo caracterizado.

Vamos lá pontuar. Então, a gente tá bem aqui nesse segundo parágrafo da decisão. Então, o ministro traz pra gente que houve então circulação de valores entre pessoas físicas e jurídicas, utilização de numerário em espécie, pagamento de despesas pessoais e familiares, aquisição ou fruição de bens em nome de terceiros, investimentos em imóveis, veículos, aeronaves, propriedades rurais, empresas de rádiusão e outros ativos de elevado valor. por ação, teria alçado ainda a movimentação potencialmente relacionada às empresas contratadas por prefeituras do Maranhão, pessoas jurídicas da construção civil, agentes políticos locais e contratos públicos municipais. A operação de hoje teve ali 18 mandados de busca e apreensão aqui no Distrito Federal e também no Maranhão, estado de origem do senador eh do senador Ton Rocha.

Mais para baixo da decisão, o ministro traz também que o Everton Rocha, ele é colocado ali como responsável por formular demandas, indicar beneficiários, cobrar pagamentos, acompanhar repasses, tratar de imóveis, orientar providências e interferir em decisões patrimoniais. Por sua vez, aí a gente traz o outro alvo dessa operação que é o Willer Tomás de Souza. Ele é apontado como um personagem de sustentação associado a empresas, imóveis, aeronaves, pilotos, funcionários, operadores financeiros e interlocutores políticos. Em termos explicativos, então, a decisão traz que a Polícia Federal afirma que a estrutura ligada ao Willer Tomás funcionaria como verdadeiro hubiro, patrimonial e logístico, dentre os quais estaria presente aí o senador Rocha. Ainda um pouquinho para baixo, a decisão também traz os outros personagens dessa operação de hoje, que foram alvos aí de busca e apreensão da Polícia Federal.

Nós temos ali a Faila Zumira Menezes, que é identificada nos contatos de Ton Rocha como financeiro WT Faila Zumira. Conforme os diálogos que foram produzidos, Faila seria responsável por controlar saldos, executar pagamentos, em espécie, consultar o Willer Tomás e atender solicitações formuladas diretamente pelo senador Ton Rocha. A linguagem de saldos negativos, abatimentos futuros e providências previamente tratados com o advogado Willer Tomás indicaria aí uma rotina organizada de disponibilidade financeira, afastando a hipótese de que os pagamentos realizados fossem ocasionados ou desconhecidos. Ainda temos outros nomes envolvidos nessa investigação, como, por exemplo, o de Sami Lorene de Oliveira Bernardes Rocha, que é a esposa do senador Ton Rocha. Temos ainda Ana Catarina Viana Rocha, filha do senador, Jeis Rocha Liares, irmã do senador e Shines Kelmans Rocha Marques de Souza, também irmã do senador Ton Rocha.

Eu quero chamar aqui o Felipe Monteiro para trazer mais detalhes sobre tudo isso. Ô, Felipe, a gente tem aí uma verdadeira organização, né, que a gente consegue perceber através dessa decisão do ministro eh André Mendonça, toda estruturada ali, todo mundo com um serviço para fazer, todo mundo com uma utilidade dentro dessa organização que, de acordo com o ministro André Mendonça, estaria sob o comando do senador Ton Rocha e recebia ali o apoio do advogado Willer Tomás. Exatamente, Marília. Você vê, por exemplo, que o André Medonça tem um uma forma de atuação muito interessante, né? ele deixa tudo em sigilo e sempre depois de qualquer operação, qualquer decisão dele que gera um efeito, né, ele abre, né, o sigilo, né, e mostra a decisão dele eh para para as pessoas fazerem o escutinho, né, e ver de fato o que tá acontecendo, eh, no Brasil, no caso, em relação a esse crime relacionado com o desconto indevido do INSS.

E, Marília, não tem como, né, eh um crime dessa monta, dessa magnitude ter acontecido no Brasil. sem ser por meio das instituições formais do Brasil, né? Você vê, por exemplo, que o Ministério da Previdência era ocupado pelo Lup, né, que era do PDT, né, e não começou com do governo Lula, é bom lembrar disso, né, começou no governo Temer, né, mas a magnitude desse assalto a INSS ficou muito maior e se potencializou muito, né, nesse mandato eh do governo Lula. Não tem como, né, um crime dessa monta, dessa magnitude ter acontecido sem eh o amparo, né, dos poderes constituídos. E é o que tudo indica, Marília, pedão da André Mendonça, o Everton Rocha é uma das pessoas que se beneficiou, né, e teria colaborado para esse crime é relacionado aos descontos devido do NSS.

E o negócio não é amador, né? Pelo contrário, né? Tem várias pessoas envolvidas, né? Tem parte de tua família, tem pessoas relacionadas com a questão financeira, tem advogado, né? O Will Thomas, é o que tudo indica, também estaria envolvido nessa operação eh relacionada ao NSS.

Eu falava que tudo indica, porque ainda estamos na fase é do inquérito, da investigação, né? não dá para você eh ultrapassar, né, atropelar o princípio eh da inocência, da prção de inocência, é sempre esse julgado de uma sentença eh penal condenatória. Então, então só o que tudo indica, pelos indícios que foram eh mostrados e indicados de S. São André Mendonça, né, tem muita gente envolvida, né, tem políticos, tem pessoas da família do Éton eh Rocha, tem advogado, né? Ou seja, é uma questão realmente com magnitude assim muito grande.

E se sombra de dúvida, eu vou eu vou falar uma coisa aqui que é que é verdade, né? Ele não é o único político envolvido não, né? Com toda certeza tem muito político envolvido nesse assunto do NSS, esse desconto absurdo que aconteceu. E eu gosto de ressaltar que talvez seja um dos crimes piores, né, aconteceu no Brasil, porque tira dinheiro das pessoas, tira dinheiro daquelas pessoas que ganham pouco, né, e não conseguem eh acompanhar, né, no seu extrato esses descontos que ocorreram na cara de todo mundo, né? Eh, ô Felipe, a a operação, né, ela acabou mirando em outras fases ali os próprios servidores do INSS, né, que acabaram passando ali de go associada aí à logística área.

Vamos lá. Eu peguei um resuminho aqui, tem toda a decisão, mas o que ele traz pra gente é que a decisão do ministro que mais de R$ 11 milhões deais eles foram recebidos pela esposa do senador Ton Rocha, eh, provenientes de empresas ligadas a Willer Tomás, que é outro investigado nessa operação. Além disso, também tivemos aí a transferência de R$ 5 milhõesais entre empresas consideradas relevantes para o esquema e a movimentação de R$ 500.000, R 1 milhão 1 milhão deais e meio aí em espécie. Tivemos toda essa movimentação.

De acordo com as investigações, nós tivemos aí mais de 6 bilhões que podem ter sido aí eh tirados dos cofres públicos, né? Tirado desses aposentados e pensionistas do INSS. Mas quanto mais a investigação se aprofunda, o número parece que cresce, né, Felipe? A movimentação desse dinheiro parece que cresce. e 6 bilhões, que é muito dinheiro.

De acordo com essas investigações, com esses números que aparecem, parece que é pouco pro tanto de dinheiro, pro tanto de valor que é aprendido. Inclusive, a polícia conseguiu apreender uma máquina de contar dinheiro ali em uma dessas residências que foi alvo de busca e apreensão. >> Maria, para você ver, né? Você vê que estão falando só de uma pontinha do iceberg, né? Você vê que o montante que que é estimado, né, do Romble INSS ultrapassa a cifra de bilhões, né, falem 5 bilhões, né, de reais.

Isso se falar, por exemplo, desconto devido, né, se você abrir, por exemplo, paraa questão relacionada com os empréstimos eh consignados, né, o valor pode ser muito maior, né? E aí você vê que essa parte da investigação relacionada com o Everton eh Rocha está falando de milhões, né? 10 milhões, 15 milhões, 20 milhões. Para você ver que tem muita gente envolvida eh nesse eh assunto, né? E a Polícia Federal tá pelo trabalho dela.

A Polícia Federal tá fazendo a investigação dela, né? Claro, né? Que eu gostaria muito que a questão do NSS que ultrapassa, né? É bom lembrar assim, já tem mais de um ano que tá sendo investigado a questão do NSS, mas a questão tem uma complexidade tão grande, né? tem tantas variáveis, tantas pessoas envolvidas, tantos políticos envolvidos, tantas pessoas têm que ser investigadas, né, e tem eh foro privilegiado, né, que a Polícia Federal não consegue avançar de forma mais séria em relação a essa investigação.

Mas quando se fala, né, do processo relacionado com Everton eh Rocha, né, é bom lembrar que foi de uma fração, né, dos valores que foram eh roubados, né, do NSS. com toda certeza tem muito mais gente envolvida, muito mais políticos envolvidos em relação a a a esse assunto, né? E eu espero que a Polícia Federal avance, né, ainda mais, né, e escancare, né, pra população. Meu medo, Marília, sendo bem sério, para você, meu medo não, o meu receio, né, é que nós temos emprego eleitoral, né, nós temos o crime do INSS, nós temos a questão relacionada com o Banco Master, né? E eu espero realmente que esses dois escândalos, né, tenha no mínimo resultado positivo pro Brasil, que é escancarar como é que a República funciona, né?

A população, sociedade merece saber como é que a república funciona, né? Infelizmente tem que passar limpo, tem que fazer um corte, né? E temos que pensar o Brasil a partir de então, né? Não dá pra gente eh passar a mão eh de político que é envolvido nesse assunto relacionado com o NSS, relacionado eh com o Banco Master, né? Eu espero realmente que que as investigações terminem, né, antes do período eleitoral e se revele para o povo brasileiro quem são os políticos que estão envolvidos com a questão do Bocaster e a questão do NSS.

Não dá, não dá pra gente eh ficar refém eh desses péssimos eh políticos que utilizem da sua função pública, do seu cargo para roubar dinheiro da sociedade. Não dá mais, Marília. Espero que isso termine agora. Eu não tô ouvindo. Voltamos, Felipe, só pra gente poder reforçar, né, porque o Congresso Nacional ele instaurou uma CPMI do NSS, fez ali investigações por diversos meses e nós acompanhamos aqui todos os dias.

Eh, tivemos um relatório apresentado entre os indiciados, tivemos o senador Ton Rocha. No entanto, o relatório não foi aprovado e não deu em nada. O Congresso Nacional tentou ali fazer a investigação, mas é importante também trazer que os próprios senadores e deputados eles se poupavam, eles não investigavam, não iam a fundo ao se tratar de parlamentar. Existe sim ali uma proteção entre os próprios parlamentares, porque o Rocha não é a primeira vez que o nome dele aparece sobre essas fraudes do INSS. Nós estamos falando de descontos de 20, de R$ 30 de pessoas aposentadas, de pessoas pensionistas desse Brasil gigantesco que não perceberam que isso estava acontecendo.

E esses descontos vieram entre 2019 e 2024. Nós estamos falando de um montante absurdo que essas pessoas eh acabaram eh pegando desses aposentados e pensionistas, ainda sendo investigados. Mas é importante trazer que o cabeça, né, o que é de acordo com a Polícia Federal que liderou tudo isso é o Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS, que está preso aqui em Brasília. Ô Felipe, a gente também vai dar o outro lado. Importante trazer que a assessoria do senador Everton Rocha até o momento não se manifestou sobre mais essa operação.

A gente tá em cima, tá procurando saber se eles vão se manifestar e também sobre os seus sobre os familiares de Ton Rocha. Mas o Willer Tomás, que é advogado, ele se manifestou através de uma nota e ele trouxe o seguinte. Willer Tomás, advogado e empresário, esclarece que a diligência de busca e apreensão que foi submetido nesta manhã decorre exclusivamente do fato de ser proprietário da aeronave utilizada em caráter estritamente particular pelo senador Ton Rocha em viagem já de conhecimento público. Willer Tomás não é investigado no âmbito da operação sem desconto e não possui qualquer vínculo com o esquema de fraudes em descontos previdenciários apurados pela Polícia Federal. Aí ele explica aqui que a aeronave teve caráter pessoal e amistoso, sem qualquer relação com os fatos investigados.

Os o advogado reitera que estará à disposição das autoridades para prestar todos os esclarecimentos necessários e confia na apuração serena dos fatos, certo de que sua conduta em nada se relaciona com o objeto da operação. É o que diz a nota então ali da defesa do advogado Willer Tomás. Mas é importante a gente trazer também o que traz a decisão do ministro André Mendonça, que coloca o Willer Tomás como operador central da estrutura financeira e patrimonial. O senador Ton Rocha, ele fica sendo apontado como beneficiário irresponsável por determinar pagamentos, indicar beneficiários e acompanhar movimentações patrimoniais. Essa então aí é mais uma operação que nós acompanhamos aí que envolve esses descontos indevidos de aposentados e pensionistas do INSS.

Essas operações começaram a acontecer no ano passado. A investigação apura descontos indevidos entre 2019 e 2024 que pode somar mais de R$ 6 bilhões deais. Do ano passado até o momento, a Polícia Federal já deflagrou diversas operações e hoje o assunto está sob a relatoria do ministro André Mendonça, no Supremo Tribunal Federal. E é mais um assunto, né, Felipe, que deve sim, de fato, eh, a gente deve ouvir ainda muito, principalmente por conta desse período eleitoral. Estamos aí há quase dois meses do primeiro turno das eleições.

Felipe. >> Exatamente. Mario. Você vê, por exemplo, que a questão do Banco Master, né, a questão do INSS tem uma implicação meio lógica, né? Quando a CPMI foi instaurada no Congresso Nacional, é bom lembrar que no começo, né, se investigou exatamente os descontos ilegais relacionados com os aposentados e pensionistas do INSS, né?

A segunda parte da CPMI que você colocou aqui, eh, Marília, quis investigar exatamente os empréstimos consignados. E aí o Banco Master, né, tá, tem uma implicação lógica, né, porque o Banco Master era uma das principais instituições que faziam eh empréstimos eh compulsórios, aposentados e pensionistas. Aí a CPM resolveu, né? Ao invés de se manter e se restringir a investigar a questão das associações ligadas com o crime do INSS, resolveu resolveu eh aumentar, né, o escopo da investigação e também investigar a questão eh do Banco Master. E aí a questão virou muito mais política, né?

Todo mundo sabe que a CPMI, a CPI é um instrumento que o Congresso Nacional tem para investigar, né? é um dos poderes atípicos do legislativo, né, fazer a investigação eh relacionada com eh poderes eh de autoridades judiciais, né? E aí isso se perdeu, né? Virou uma questão mutamente política. E aí no final, como todo CPs do últimos tempos do Brasil, né?

A o relatório foi conclusivo, né? Não teve a votação eh do relatório eh oficial, né? Uma pena isso ter acontecido relacionado com a CPMI eh, do INSS, né? Então, todas essas questões agora, né, estão com o poder judiciário, né, com a Polícia Federal. E eu espero que de fato isso termine, né, e se revele de fato como é que funciona a República no Brasil.

>> É isso, Felipe. A gente ainda volta a falar sobre esse assunto durante o contexto Metrópolis desta terça-feira. Mas agora, Felipe, vamos falar sobre a novela envolvendo aí o senador Cleitinho do Republicanos. Ontem nós tivemos ali, né, anúncio de que não iria mais concorrer ao governo de Minas e hoje já tivemos aí a mudança de ideia. Vamos lá falar então porque a disputa do pelo governo de Minas Gerais acaba de ganhar um novo capítulo.

Quem vai trazer todos os bastidores dessa reviravolta que envolve aí a o candidato ou possível candidato ou não candidato Cleitinho Azevedo ao governo de Minas Gerais? é o diretor da sucursal do Metrópolis lá no estado, o Rafael Veleda. Rafael, muito bom dia. Rafael, você tá com uma missão muito difícil hoje, sabe? É um dia muito complicado, é um dia muito difícil, mas por gentileza, nos explique.

Agora neste exato momento, dia 4 de agosto, às 11:29, Cleitinho Azevedo é candidato ou não é candidato ao governo de Minas? Bom dia. >> Bom dia, Marília e Felipe. Bom falar com vocês. Pois é, Marília, eu fico até com medo aqui da minha credibilidade com o público do Metrópolis, porque a gente fica falando uma coisa ou outra, mas a culpa é do senador Cleitinho, respondendo assim, objetivamente, nesse momento ele não é candidato porque o seu partido não o quer como candidato a republicanos, mas ele tá dizendo que ainda quer, que ainda não acabou.

E eu diria, Marília e Felipe, que o Cleitinho tá mostrando porque o republicanos têm eh problemas com ele, não confia, porque o Cleitinho ele é muito instável, ele é um senador que ele passou meses de, né, sem dizer se ia ser ou não candidato, ficava falando que Deus ia decidir, que o povo ia decidir, pois o povo mostrou que gostaria de tê-lo como candidato. Ele é o líder isolado aqui em todas as as pesquisas de intenção de voto, mas ele foi inclusive dando sinais de que não seria. A gente sabe que os políticos aqui de Minas eles leem sinais no Cleitinho, que ele ele não preparou uma equipe de campanha nem de governo. Ele não parecia assim montando essa campanha. E aí ele na hora que foi barrado pelo partido na semana passada, aí ele teve esse clique.

Não, eu quero sim ser candidato. Vocês não respeitaram meu luto, meu irmão morreu há menos de uma semana, como é que eu ia lançar? E aí fez duas reuniões aí que de 5 horas com Marcos Pereira, deu uma cancela no Marcos Pereira para final da reunião de ontem ele chorando dizer que não ia ser candidato. Hoje ele invade entre aspas a Convenção do Republicanos do Distrito Federal e faz um discurso falando que voltou atrás e que quer sim ser candidato. O que que eu diria?

Eu diria que ele sentiu o que tá sendo dito nas redes sociais dele próprio, algo que para ele é muito caro. As redes sociais, a gente vai lá nos comentários e as pessoas estão extremamente decepcionadas com ele, estão reclamando, falando que ele perdeu pro sistema, que ele chamando de frouxo Cleitinho. Então eu diria que o Cleitinho nesse novo discurso tá dando uma resposta para quem tá cobrando ele. >> Ô Veleda, você tem toda a credibilidade do mundo, excelente jornalista, mas a gente vai trazer aqui o que disse Cleitinho, porque aí fica sob a responsabilidade do senador que não sabe se vai, não vai. Vamos ouvir agora o senador Cleitinho >> e eu tenho que falar uma coisa para vocês aqui com toda humildade que o Espírito Santo tá me pedindo para me falar isso.

Eu vim passando um momento de luto há 15 dias, né? E ontem na hora que eu fui decidir essa situação, de domingo para segunda, eu tive momento de vulnerabilidade, de espiritualidade, não tava bem e fiz esse vídeo com o Marcos Pereira. A minha mãe, o meu irmão saiu da onde que eles estavam, chegou lá em casa hoje cedo, falou para mim o seguinte: "Como o povo vem falando comigo nas mensagem que eu venho recebendo, não desista, a gente vai fazer campanha para você, a gente vai ficar com você". Então, pelo meu pai, pelo meu irmão, pela minha mãe, pelo professor, pela Polícia Militar, por todos os trabalhadores do Brasil de Minas Gerais, por todos os caminhoneiros, por toda a enfermagem que existe, por todo o povo mineiro, eu quero ser candidato a governador. E eu peço aqui umente ao presidente que me dê essa vaga.

Me dê essa vaga. Eu não vou decepcionar o partido. Eu não vou decepcionar o senhor presidente. Eu vou aumentar essa bancada mineira dentro dentro dentro do partido. Eu vou fazer de tudo para poder valorizar mais ainda cada deputado estadual, federal, vereador, prefeito, mas principalmente o povo mineiro.

Eu venho aqui humildemente olhando os seus olhos, olhando para cada um aqui. Eu te mandei mensagem, mandei pro Celso aqui. O Celso vem me ajudando, o próprio Tarcísio. Eu peço aqui humildemente do fundo do meu coração, do fundo do meu coração. Agora vou passar uma pergunta para todo mundo que tá vendo aqui.

Quem que nunca foi e voltou? Quem que nunca teve equilíbrio? Quem que nunca errou? Que levante a mão, por favor. >> Que levante a mão.

Então peço aqui humildemente que o presidente possa me dar essa vaga que eu não vou decepcionar o povo mineiro. Eu vou coragem e eu eu vou pedir o Espírito Santo para poder me levar. Eu tenho certeza com força do Espírito Santo eu vou conseguir fazer campanha com meu pai e meu irmão lá em cima lá. Eles vão me ajudar e o povo vai me carregar em Minas Gerais porque 40% do povo me quer. Eu não vou decepcion.

Muito obrigado, [aplausos] >> Rafael Veleda. Isso foi hoje aqui em Brasília na na Convenção do Republicanos. A gente viu ali na mesa o presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, e também o presidente do partido de Cleitinho, Marcos Pereira. Marcos Pereira falou depois dessa situação toda aí, Velida >> falou sim. A gente percebeu, Marília, a cara do Marcos Pereira com o Cleitinho falando é algo que chama bastante atenção, porque é isso, Cleitinho tem dado muito trabalho pro Marcos Pereira.

São foram mais de 10 horas de reunião desde sábado entre os dois e mais dirigentes do de Minas e do Nacional do Republicanos. Aí o Marcos desceu ali da mesa, chamou a imprensa e falou que essa convenção é a do DF, não é a de Minas. de Minas já aconteceu. O Cleitinho teve a chance dele na convenção, teve a chance dele depois da convenção, não quis ser candidato. Então o o Marcos falou que entende a situação, que o Cleitinho tá passando por esse momento difícil, mas que o partido não pode ficar a mercer desse vai e volta, né?

A gente viu aí no discurso dele agora ele falando que foi um apelo da mãe. Eh, fica complicado mesmo paraa articulação partidária, Marília. Eles, o Republicanos, é um partido muito grande, tem uma bancada importante, quer crescer. Então é um partido que precisa tomar decisões nesse estado chave paraa eleição. E a decisão do Republicanos é fazer uma aliança com o PL, do Valdemar Costa Neto e do presidenciável Flávio Bolsonaro.

E agora com a União Progressista também. O republicano já conversou, assim, já nem vou dizer abriu conversa porque já tá quase definido de apoiar o Marcelo Aro, que é um ex secretário aqui do governo Zema, que se tornou a opção desses partidos de direito ao Cleitinho. Eh, Marcelo Ára do PP e deve vir, segundo as as articulações, candidato com o apoio do PL do Republicanos. Então ele já viria com maior tempo de TV, com maior fundo partidário, então ele já seria uma uma candidatura que nasce forte, mas a gente vê, ele não se lançou ainda, inclusive porque ele tem medo do que pode acontecer. O Cleitinho pode atrapalhar essa candidatura.

Ele falou, quando ele foi vetado pela primeira vez que ele não ia apoiar nenhuma outra chapa. Ontem parecia que ele já tava mais jogando com partido. Hoje não sabemos. Então, se o Marcelo Aro vier com essa super coligação e com muito dinheiro, mas se o Cleitinho tiver nas redes falando contra a chapa, é mortal pra chapa. Rafael Veleda.

Eí também é muito cansativo. A gente tá falando da estratégia pro partido poder montar ali, precisa montar palanca e tudo, mas a gente precisa colocar aí o o principal ator, né, disso tudo, o eleitor. O eleitor precisa estar confiante ali no candidato e esse vai no vai do Cleitinho também vai dando uma certa canceira no próprio eleitor ali de Minas Gerais. Como você disse, as pessoas foram nas redes sociais dele ali e e o provocaram de diversas formas. Também nós tivemos também o anúncio, né, Veleda, que o Republicanos ele vai ficar neutro, pelo menos nesse primeiro turno ali paraas eleições.

É mais um partido ali, por mais que tenha esse apoio ali dentro do do estado para tentar montar um palanque para Flávio Bolsonaro, mas nacionalmente ele deve ficar eh de fato neutro nessas eleições, assim como outros partidos que já vem anunciando, né, Veleda? Isso. Eh, se dependesse do Cleitinho, Marília, o Republicanos estaria com Flávio. Cleitinho é amigo do Flávio e por causa disso, eh, é o favorito do Flávio, era o favorito do Flávio para ser esse palanque aqui em Minas Gerais, além de trazer um partido muito grande, muito poderoso, eh seria uma pessoa que falaria o nome dele o tempo todo. Marcelo Aro, o PL não sabe se vai fazer uma campanha tão aguerrida pro Flávio nesse nesse estado tão importante.

Ontem, inclusive, a gente esteve na convenção da do PP e do União aqui em Minas e o coordenador, que é o Álvaro Damião, prefeito aqui de Belo Horizonte, que é do União, ele falou: "Não, o aro não vai ser palanque de ninguém. Eh, nossa federação já decidiu pela independência, então aumentou o preço, digamos assim, porque essa independência nacional não quer dizer que o áo não possa receber o Flávio no palanque aqui em Minas Gerais, mas não tá fechado automaticamente. Esses partidos estão articulando neste exato momento em várias reuniões para ver o tamanho de cada um nessa nessa campanha, quem vai botar mais dinheiro, quem vai colocar o vice, quem vão ser os senadores. Eh, a gente tá aí há um dia, né? Amanhã termina o prazo das convenções e no dia 15 termina o prazo para inscrever as candidaturas [limpando a garganta] e tá tudo aberto aqui em Minas.

Como você bem disse, Marília, o eleitor mineiro, principalmente de direita, ele tá perdido. Ele não sabe quem vai ser apresentado a ele como candidato, quem vai ser o palanque do seu presidenciável favorito. Eh, o Lula e o PT conseguiram resolver esse problema, eh, da maneira que deu aqui. Eles lançaram Patru ananias ao governo. Não era o candidato favorito, não é um candidato tão competitivo como o PT gostaria, mas o PT não quis entrar nessa confusão que o PL tá vivendo na reta final.

Então eles buscaram essa solução caseira e agora tão até se animando. Maril Felipe, o Patruz, a campanha do Patruz acha que sem o Cleitinho pode pegar parte dos votos dele, né? A gente sabe que o Cleitinho é um político populista que tem votos na esquerda também. Então, até o PT tá se vendo competitivo de novo diante da confusão da direita aqui em Minas. >> Viram uma atrapalhada, né, Rafael Veleda?

E quem se aproveita disso são os adversários mesmo aí do estado. A gente tem outra fala do senador Cleitinho que ele cita ali o estado do Espírito Santo e vamos acompanhar agora. Gravou o vídeo agora com senhor >> já dei porque naquele momento eu estava em dúvida. Cleitinho, agora não tem como mais esperar. Eu entendo, isso é legítimo, porque os partidos precisavam coligar, todos precisavam fazer essas composições.

Eu peguei e fiz. Na hora que eu fiz, eu liguei para meus irmãos, falei: "Eu fiz, não faz, continua como candidato que a gente vai te apoiar". Aí eu pedi ele, Marcos Pereira, presidente, não solta o vídeo não, que eu quero vir candidato, só que ele já tinha ido para uma reunião, depois ele pegou e soltou o vídeo. Foi isso. Se >> reuniu hoje com Marira, >> se ele puder me atender dentro da da possibilidade dele e ia tá legítimo.

Eu não tô aqui para falar mal do presidente não, porque a minha situação que eu fui fazendo a situação de dúvida, deixou ele nessa maneira. Então é também é legítimo ele pensar do jeito que pensa. Não tá errado não. Hoje vou tentar convencer ele. >> Depois dessa decisão tem a possibilidade de o senhor sair do partido.

>> Não fala de novo. >> Depois dessa decisão, Marcos Pereira parece bem certo de que não irá. >> O direito dele eu não vou ficar. >> Claro, mas o se eu tenho a pretensão de sair do partido, quais serão a próxima? Primeiro eu vou conversar sem conversar com ele, eu não vou fazer nada.

Eu acho que a gente tem que ser homem um com o outro, como ele sempre foi comigo e eu com ele e a gente sentar e conversar. Simples. >> E o senhor estuda apoiar o nome do Marcelo Aro? Porque parece que isso já tá definido do ponto de vista do Marcos Pereira. Querer entender a posição do senhor, já que isso já foi definido pelo partido, quais são os processos?

>> Questão de apoio. Eu ainda eu quero, se eu estou aqui falando que eu sou candidato, não tem como eu falar que eu vou apoiar. Quero me apoiar eu agora. Deixa eu definir, >> mas o partido já definiu. Pelo que ele falou, o partido já definiu.

Ele deu um. Eu escutei ele falando que o Espírito Santo não tocou o coração dele. Eu vou lá ver isso. >> Senador. O senhor disse na quarta-feira que se não fosse candidato não ia apoiar nenhum outro nome.

O senhor mantém essa essa posição? >> Como estou ainda? Se eu não tiveressa, eu eu não vou tratar sobre isso agora enquanto não resolver a minha questão. >> Vamos encerrar, gente. Vamos encerrar.

Vamos encerrar. Eu >> quero pedir desculpa porque eu falei o estado do Espírito Santo, mas eu quis dizer o estado do senador Cleitinho, que ele citou ali o Espírito Santo de Deus. Eh, e ali tem uma figura muito muito emblemática ali também, que parece que a gente tá vendo dois Cleitinhos, mas ele tem um irmão gêmeo, né, Veleda, que é ali, que eles são muito parecidos mesmo. E tem até a intenção do deputado, do irmão do Cleitinho concorrer ali como deputado eh para a Câmara aqui em Brasília. A confusão vai estar armada se Cleitinho for reeleito, né, porque ele encerra o mandato.

É importante até essa definição, né, Veleira? você trazer um pouquinho do histórico do senador Cleitinho, porque se eu estiver enganada, por favor, me corrija. Mas termina o mandato dele como senador no final do ano e ele precisa nesse momento ele tem que definir, né, se ele vai concorrer pro governo ou se ele vai concorrer ali a uma reeleição para o Senado Federal, que senão ele fica sem cargo em 2027. É isso? Se não, por favor, me corrija.

[risadas] >> Marília, não é? Ele ainda tem mais 4 anos. E isso é muito significativo nessa nessa nessa articulação, >> porque muita gente aqui em Minas achava que o Cleitinho não queria ser candidato. A gente vem falando aqui nas nossas nossas reportagens, nas nossas apudações, elas trazem isso que o Cleitinho queria eh crescer o próprio nome, né? ele já é um fenômeno aí das redes sociais, queria se bombar um pouco mais e que já planejava desistir.

Muita gente aqui em Minas acha isso e tem uma questão agora que várias pessoas estão colocando. O Cleitinho, a gente não quer ser fiscal do luto de ninguém, importante dizer, mas tá sendo apontado que o Cleitinho deu ontem a essa justificativa do luto para não concorrer e os dois irmãos dele que são políticos também, mas o mandato acabou, continuam sendo candidatos. é o irmão gêmeo que você falou, Gleidson Azevedo, ex-prefeito de Divinópolis, também do Republicanos, eh pré-candidato, agora é candidato aí a deputado federal. E tem tem outro irmão deles na política, o Eduardo Azevedo, que é pré-candidato a deputado estadual e pelo PL no nesse caso também continua mantendo sua candidatura. O Gleitson Azevedo chegou a colocar a candidatura dele em dúvida na semana passada.

Quando foi vetado o Cleitin, ele falou: "Se o meu irmão não concordei, eu também vou largar a política. Pois ontem, quando Cleitinho desistiu, ele falou: "Não, não vou dar esse gostinho pro sistema". Então, a gente vai vendo que as versões da família são meio fluidas e isso deixa o pessoal, os aliados muito nervosos, né? Porque é política, eh, a gente sabe que a palavra vale pouco, mas é muito importante, principalmente nesse momento de definição. >> E muito trabalho pra gente, né, Veleda, eu vou te liberar porque aí talvez o Cleitinho esse horário já até mudou de ideia de novo.

Quero agradecer e fazer aqui o jabá também, né? Se você quer acompanhar o trabalho aí do Rafael Veleda e de toda a equipe de Minas Gerais, acessa o site metropoles.com. Temos uma aba lá que é dedicada ao estado de Minas Gerais, que acompanhar essas articulações e também notícias do estado de Minas. É só acessar lá metropoles.com.

Rafael Veleda, nosso diretor da sucursal de Minas Gerais. Muito bom trabalho, Veleda, muito esclarecedor e muito obrigada. Até a próxima. >> De nada, Marília. Tchau, tchau, Felipe.

Que bom que a gente tem o jornalismo em tempo real agora, que aí a gente consegue cobrir um assunto como o Cleitinho Azevedo. Então fiquem ligados que no Metrópoles a gente tá sempre com a última notícia. >> É isso. E quer ver essas falas do senador Cleitinho e também a do Rafael Veleda? É só acessar aqui o nosso canal do YouTube.

Todos os cortes estão lá. E você que está nos acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido intervalo, mas no YouTube nós continuamos com toda a nossa programação. Felipe Monteiro, quero seu comentário sobre esse vai não vai e vai e não vai e vou de do senador Cleitinho. Como é que você enxerga tudo isso? >> María, uma confusão, né?

Uma novela mexicana a eleição de Minas Gerais pro governo do estado, né? O Citinho, ele liderava as pesqu lidera as pesquisas, né? É o Franco favorito eh na pesquisa eh nas eleições do governo >> das eleições do governo de de Minas Gerais, né? E você vê essa confusão toda, né? Primeiro ele não reafirmou, né?

no momento oportuno ia ser candidato. O partido eh esperou, né, republicanos, ele a se manifestar e fechar, né, com o partido. Também tem a questão de que o Cleitinho, né, por ser um político populista, né, e popular, não seria tão confiável assim no âmbito partidário, né? republicanos não conseguiria eh talvez eh articular politicamente o governo de Minas Gerais caso ele ganhasse, teria teria problema também relacionado com o Palanque, né, em Minas Gerais, porque o o Cleitinho ele não joga o jogo partidário, ele joga o jogo dele mesmo, né? Então esse é o recado que o partido político Republicanos deu para ele, né, que não dá para ficar mercer eh de um político, né, para decidir se vai ou não vai participar das eleições de Minas Gerais.

não dá para também ficar mercedimamente eh entender, né, e saber qual qual que é a jogada próxima dele, né? Então, no Brasil, o partido político tem uma força muito grande, né? E tem uma questão também, né, que a gente elaborou muito aqui na semana passada relacionada ao Cleitinho, né, que atualmente, Marília, o partido político tem uma força muito grande, né, o poder legislativo tem uma força maior do que o poder executivo. Então, o partido político às vezes é muito melhor fazer alianças eh regionais, não lançar candidato próprio, não gastar dinheiro eh do fundo partidário e do fundo eleitoral com a campanha majoritária e dedicar esse dinheiro paraa campanha eh de deputados eh federais, né, e deputados estaduais, porque com mais bancada no no Congresso Nacional, né, se eu aumentar a bancada eh eh no Congresso Nacional, o fundo partidário fica maior. Então, o partido político pensa nessas coisas todas, na estratégia toda e por isso, né, e por várias razões, né, o Cleitinho acabou não conseguindo, eh, depois do vai e não vai, não conseguiu reafirmar a sua eh candidatura.

Mas eu acho, né, eu tenho uma opinião um pouco diferente, né, relacionado a esse assunto, porque eu acho que de fato uma candidatura forte ao governo de Minas Gerais, ao governo estadual, tem toda a condição de alavancar as candidaturas ao poder legislativo, né? Então eu não sei se o republicano fez essa conta de forma etria, mas o que tá por trás, Marilha, de fato, é que o Citino é o político confiável para o partido. Ele não joga o jogo partidário. E por conta disso, é muito melhor pro partido apoiar a candidatura do Marcelo Aro do que colocar uma candidatura eh própria que de um político que ele não consegue minimamente entender nem saber qual que são os próximos passos. Felipe Monteiro, eu fico só pensando, né, o que passou na cabeça de Marcos Pereira quando viu Cleitinho chegando na convenção do Republicanos aqui no Distrito Federal, deve ter deve ter ficado assustado e com medo.

E ele ali na mesa também tínhamos ali a presença do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, uma confusão, mas assim, a ver, porque o prazo se encerra amanhã, dia 5, então ainda temos menos de 24 horas. Ele mudou de opinião porque ontem ele fez ali uma publicação de um vídeo ao lado de Marcos Pereira chorando, falando que precisava se cuidar, cuidar dele primeiro para ir sim poder cuidar eh do estado por conta de fato desse luto, né? Importante a gente trazer que o senador Cleitinho perdeu o seu irmão há poucas semanas para a leucemia e e assim de fato, é que nem o o Veleda trouxe pra gente, não tem como a gente julgar o luto do outro. a gente deixa aqui toda a nossa condolência ao senador Cleitinho, mas para o partido, né, eh, para eles faltou time de fato para o senador, porque antes mesmo do falecimento do irmão já se falava de Cleitinho ser o candidato ao governo de Minas Gerais. Ele já estava pontuando nas pesquisas e estava muito bem e está muito bem.

Então ali é uma perda de fato para o republicanos. Eh, mas não dá para ficar contando com essa indefinição, porque o partido precisa de fato montar ali a sua estratégia, porque não é só o governo de Minas Gerais que está em jogo nessas eleições, né, Felipe? >> Não, exatamente. O partido político tem que pensar de forma ampla, né? Não só relacionado com palanque Minas Gerais.

Quando você vê, por exemplo, o Cleitinho justificando, né, você vê que ele é muito personalista, né? fala que voltou a querer disputar o governo de Minas Gerais porque o seu pai e seu irmão e sua família falou que iria eh apoiar ele, a sua mãe, né, falou que ia apoiar ele, né, e fazer campanha para ele. Ou seja, é um discurso muito personalista, né, que não combina muito com uma questão política mais ampla que o partido político tem que pensar, né? Então, mais uma vez, né, o Cleitinho ele e aí tem as críticas que se fazem ao Cleitinho, né, as pessoas que apoiavam o Cleitinho, ao ver essa definição do próprio Cleitinho, acabou achando, né, e defendendo que ele era frouxo, né, que ele não queria eh disputar o governo eh de Minas Gerais. E essa é uma das teses, né, aventada por por várias pessoas, né, vários ces políticos, eh vários jornalistas, né, que acompanham o dia a dia do Cleitinho, eh falavam, né, que o Cleitinho não queria disputar o governo de Minas Gerais.

A gente sabe que Minas Gerais ano que vem já tá vivendo uma situação muito complicada, né? As dívidas de Minas Gerais estão aumentando, tem problema de déficit fiscal é muito grande, então o próximo governador de Minas Gerais vai ter um problema muito grande para resolver, né? E o Cretil, como é um político popular, né, e populista, né, talvez ele não queira eh intrinsecamente, né, pegar esse abacaxi eh para resolver, né? Então ele fica muito mais nesse jogo, né, cenação, eu quero ser governador de Minas Gerais, mas de fato eu não sei se ele quer tanto ser governador de Minas Gerais, não. Em Minas Gerais, Marília, é bom lembrar, né, é uma cidade muito é é um estado muito importante, né?

É o estado que decide historicamente as eleições no Brasil, né? Então até que tem um uma frase que fala que quem ganha Minas Gerais ganha o Brasil. E de fato isso acontece mesmo, né? Porque Minas Gerais é o retrato do Brasil, é o microcosmo do Brasil, tem uma parte muito próximo do do da Bahia, é muito ligada a a Nordeste e tem característica do Nordeste, tem uma parte muito próxima do Sudeste, [risadas] tem uma parte muito próxima, né, eh, com características do Centro-Oeste, ou seja, o microcosmo do Brasil é exatamente o estado de Minas Gerais. Então, uma amragem perfeita seria exatamente estado de Minas Gerais.

Por isso que Minas Gerais é importante, né, pro projeto de eleição de qualquer candidato ao governo federal, né? Então, o Flávio Bolsonar torando primeiras Gerais, né? E aí você vê o Vereda falando aqui pra gente, né, que o Patos Ananias, né, que é o candidato do PT, ficou animado, né, com a desistência do Cleitinho, porque acha que ele consegue pegar uma parcela dos eleitores que iriam votar no Cleitinho, porque como Cleinho é é um político populista, né, ele pega voto da esqueira, das direitas de todo mundo, né? Então o Patino, o PT também gostou, né, do do Cleitinho não ter a sua candidatura reafirmada pelos republicanos. Ou seja, o jogo de Minas Gerais, os panos de Minas Gerais tá aí aberto.

A gente não sabe o que vai acontecer e vamos aguardar para ver quem são os candidatos de fato Minas Gerais. Marília. >> E essa confusão anima os adversários, né, Felipe Monteiro, porque de fato gera ali um desgaste para o eleitor. Eh, o o fato, né, da das características que o Felipe acabou citando que Cleitinho estava sendo chamado. Não é a gente que tá falando.

Eh, se você entrar na rede social do senador, você vai ver diversas pessoas comentando nas publicações dele, falando que ele tá entregando o estado para a esquerda, que ele não quer dar continuidade à sua candidatura. [roncando] Mas assim, é algo que anima sim a ali a patru, se eu não me engano, ele não tá pontuando tão bem, mas anima, né? Porque precisa montar um palanque independente eh de ganhar ou não o que o Lula quer ali dentro do estado, é ter voto, né? Seja muito, seja pouco, mas quer voto, né? Falem bem, falem mal, né, Felipe?

Mas ainda a gente fala no dia eleições. Vamos falar sobre o presidente nacional do Progressistas, o PP. O senador Ciro Nogueira sinalizou no último sábado que votará em Flávio Bolsonaro para a presidência da República. A declaração foi feita durante a convenção que oficializou a sua candidatura à reeleição lá no Senado Federal em Teresina. A gente tem o trechinho da fala do senador Ciro Nogueira.

Vamos conferir. >> Seja parceiro dos prefeitos, das pessoas e principalmente do sentimento de cuidar das pessoas do nosso estado. >> Joel, o nosso time agora está completo. >> Eu, [risadas] Thago, você e Jeová. Convido a todos, convido a todos aqui a estarem com a gente à tarde na convenção do União Progressista para mandar um recado muito claro ao Piauí do que nós queremos para o futuro do nosso estado.

>> Pode ter toda a certeza que o meu voto é dele. [aplausos] aqui. >> Essa manifestação acontece após o partido anunciar que teria ali a decisão de não apoiar nenhum candidato à presidência da República no primeiro turno. A decisão foi tomada depois de consultar os diretórios estaduais. A maioria defendeu a neutralidade depois que Flávio convidou a senadora Teresa Cristina para ser vice-candidata ali na sua chapa.

Felipe, nós temos então aí a neutralidade do União PP, que já estava sendo ventilada e e confirmada. Agora temos a neutralidade do republicanos, mas ali existe a individualidade, né, dos candidatos. Ciro Nogueira, ele é muito próximo ali da família de Jair Bolsonaro. Ele foi ministro dentro do governo do ex-presidente. Eh, houve ali um certo desgaste por conta da questão do Banco Master.

Ele foi alvo da operação com da operação que envolve o Banco Master por conta da proximidade com Daniel Vorcaro. Quem é próximo ali de Flávio e de Ciro Nogueira disse que Flávio acabou não defendendo, não saiu em defesa do senador Ciro Nogueira na época da operação e por isso que houve então o desgaste na relação dos dois e o partido optou pela neutralidade. Mas agora a gente vê nesse vídeo, nessa fala do senador Ciro, que ele diz que vai votar eh em Flávio Bolsonaro. Isso em convenção lá no Ceará. Felipe, qual a sua avaliação então sobre essa decisão do senador Ciro Nogueira?

Era um pouco óbvio, né, que o Ciro Nogueira individualmente iria apoiar, né, o Flávio Bolsonaro. Até porque o Ciro Nogueira, para as pessoas lembrarem, né, foi o ministro da Casa Civil, né, do governo do Jair Bolsonaro. Agora, a neutralidade do PP, eh, da União Brasil tá muito ligada também com a fraqueza, né, que vem acontecendo na campanha do Flávio Bolsonaro, né? É bom lembrar que quando o Fábio Bolsonaro anunciou, né, candidatura, né, e as pesquisas, né, indicavam que ele tava com impate técnico em relação ao presidente Lula, né, todo o centrão, né, o PP, União Brasil, republicanos, né, a meio que eh mostraram, né, uma tendência de apoiar, né, o Flávio Bolsonaro. Aí depois quando revelou a questão da relação dele com o Daniel Vorcaro, da proximidade dele eh com o Banco Master, né, e ele caiu, né, nas pesquisas, né, dia após dia, né, os partidos políticos, ainda mais do centrão, né, resolveram esperar um pouquinho, né, o centrão é isso, né, o centrão ele ele espera, né, para ver para onde vai tá apontando o vento.

E agora o vento tá apontando eh paraa reeleição do governo Lula, né, como disse as pesquisas políticas, né? Então é muito melhor pro PP e pro União Brasil eh de forma pragmática, né, ficar neutro, né, cada bancada regional eh escolhe qual candidato apoiar, né, nos governos estaduais, né, e os partidos políes individualmente, né, podem anunciar o voto em um ou outro candidato, né? Então, Cío Nogueira nessa manifestação tá apoiando, rapaz, falou que ia votar no Flávio Bolsonaro, apesar do PP e do União Brasil, né, anunciar neutralidade nas eleições. Mas a neutralidade do PP da União Brasil, do Republicanos, tá muito mais ligado em modo de ver a uma fraqueza, né, da campanha atual, eh, do Flávio Bolsonaro, do que uma vontade de fato do partido político ficar neutro. Então o centrão, né, esses partidos do centrão, né, que integram, né, boa parte eh do centrão, estão aguardando, né, para ver onde vai a sociedade e possivelmente aí tem uma questão, Marina, que é óbvia, né, o o Lula só tem mais 4 anos, né, em 2030 as eleições devem ser com candidatos completamente diferentes do cenário atual, né?

Então, muito melhor de forma pragmática, não que eu acho, tá, esses partidos políticos ficarem e esperando, né, os próximos 4 anos do governo Lula, né, para 2030 disputar as eleições, eh, para valer de forma diferente do que apoiar Fre Bolsonaro. Se ele Far Bolsonaro tem grande tendência de perder as eleições, ao como indicam as pesquisas políticas eh atualmente, né? Então, então eh esse é o recado que queria dar, Maria, a neutralidade do PP do Neo Brasil tá muito ligada à fraqueza e enfraquecimento eh do momento atual. da candidatura e da campanha do Fábio Bolsonaro. >> É, eu vou trazer aqui o número, Felipe, da última quest que foi divulgada na quinta-feira para a eleição presidencial lá no estado do senador Ciro Nogueira, que é o Ceará, né?

Ele tá se candidatando ali para ser senador. Na última questou que o presidente Lula tem 55% dos votos e Flávio 22% das intenções de voto no primeiro turno. Levantamento ele foi realizado ali entre os dias 24 e 28 de julho e também traz ali uma questão envolvendo o segundo turno das eleições de 2026. Ele coloca o presidente Lula em um segundo turno com 60% e Flávio Bolsonaro aparece com 23%. Vale trazer que essa fala do senador Ciro Nogueira foi durante convenção partidária do União Brasil e PP, partido ali, né, siglas que são mais alinhadas com a direita.

Então é meio que normal essa fala do meio, não é normal essa fala do senador Ciro Nogueira diante ali do público que ele representa, né, Felipe? seria eh não seria diferente, assim como o presidente Lula fez também nas convenções partidárias do Partido dos Trabalhadores que aconteceu. Felipe, vamos continuar aqui comigo, mas agora nós vamos falar ainda sobre a família Bolsonaro, sobre quem? Michele Bolsonaro, a primeira dama, porque ela escalou ali familiares e pessoas próximas dela para poder ajudá-la durante a campanha eleitoral. Michele Bolsonaro chegou a afirmar que está presa junto com Jair Bolsonaro, que cumpre prisão domiciliar, e deixou claro que não conseguirá cumprir a agenda cheia de área.

Com isso, Diego Torres, que é irmão de Michele, foi escolhido como seu como seu suplente. Ela ele já demonstrou ali protagonismo na campanha de Michele durante a convenção aqui em Brasília, quando ele leu a carta e que foi deixada por Michele Bolsonaro na convenção do partido do Partido Liberal aqui no DF. após ser internada por conta de crises de enxaqueca, por isso é que ela acabou não comparecendo ao evento. A governadora aqui do Distrito Federal e candidata a reeleição, Celina Leão, temos também ali a senadora da Maris Alves e também Bia Quisses, que vai disputar a vaga ao Senado Federal em dobradinha com Michele. Também terão aí papel essencial ao levar o nome de Michele para a campanha corpo a corpo aqui no DF.

E Felipe Monteiro, é possível vencer uma eleição sem estar próximo ali do eleitor, principalmente a gente tá falando de Senado Federal. >> Eu acho que por causa da mistério Bolsonaro é um pouco diferente, né? Mistério Bolsonaro tem uma relação muito grande, né, com o bolsonarismo, né? Todo mundo conhece já a Michele Bolsonaro, né? tem uma aderência muito grande do público feminino, do público evangélico.

Então, acho que ela conseguiria sim, né, se viabilizar politicamente, independente de participar da campanha política no corpo a corpo ou não, né? A Michia Bolsonaro, ela tem uma forte eh presença nas redes sociais, as pessoas ouvem, né, a Michele Bolsonaro, então ela vai ter uma candidatura forte de qualquer jeito, né? Então eu creio que ela não precisaria, né, realmente fazer esse corpo a corpo. E ela já tá tendo narrativa. Veja assim, Marília, ela não tá falando que não pode fazer o corpo a corpo, ela falou que tá presa, né, junto com o marido dela, eh, Jair Bolsonaro, não conseguiria, né, eh, fazer o corpo a corpo, né, numa campanha política eleitoral tradicional, né?

Então ela tá, ela já tá ficando a narrativa dela, né? Meu marido tá preso, eu tô cuidando do meu marido na minha residência, né? Que tá em prisão domiciliar, é, humanitária, né? Então não conseguiria, né, abrir mão desse cuidado eh com o Jair Bolsonaro, com a minha família para participar de uma campanha política, né? Então, esse tipo de discurso e de narrativa acaba também contribuindo, no meu modo de ver, pra campanha política dela, né?

Até porque ela é um nome, né, indicado pelo Jair Bolsonaro, pelo PR. Ela tem o nome Bolsonaro, né? E mais do que isso, Marília, é importante destacar que a Bea Crises nas nas pesquisas eleitorais, ela tá em quarto lugar, né? E eu acho que a Michele Bolsonaro tem toda a condição de alavancar o nome da Bequice também. Era uma chave puro sangue do PL, né?

Então a Beaquice tem uma trista grande, né? Na aba da Michele Bolsonaro. O partido político, né? não queria, né, no começo que a BQ disputasse as eleições ao Senado Federal, porque a Beiais é uma candidata a deputado federal muito forte, né? Aí na última eleição ela conseguiu junto com ela fazer e trazer alguns nomes, né, como deputado federal na cota partidária, né, e ela tá e o partido tá abrindo mão de uma candidata a deputado federal que tem uma votação muito forte, consegue fazer vários candidatos também a ire com ela, né, para disputar o Senado Federal, porque tá no plano do partido político PL, né, fazer maioria, né, no Senado Federal, de modo a ter poder, inclusive para instaurar impeachment de ministro Supremo Tribunal.

federal. Então, respirando tua pergunta, Marília, eu creio que a Michele Bolsonaro ela vai ser um nome forte mesmo ficando em casa, né? E e e ficando em casa ajuda a narrativa dela e ajuda a campanha política dela, porque ela tem o discurso da família em primeiro lugar, né? Tá na política muito mais projeto de Deus, projeto do Jair Bolsonaro, do que o projeto individual, porque individualmente, de forma privada, ela não abre mão de nada relacionado com a família. Felipe, nessas pesquisas eleitorais e para 2027, eu tenho um candidato que vai ser eleito, viu?

É Deus, porque todo mundo tá tá falando dele, né? A gente viu o Cleitinho falar e agora temos também Michele. Vamos trazer aqui a última pesquisa eleitoral da Paraná que ela trouxe pra gente, né, Paraná Pesquisas, o Senado aqui pelo Distrito Federal que mostra então Leila do Vôlei. Ela aparece com 39,2% das intenções de voto. Já a Michele Bolsonaro vem seguida com 36%.

E o terceiro lugar fica com Érica Cocai, que é escolhida por 28,4% dos eleitores. Completando a lista, nós temos aí Bia Kisses, Rafael Prudente, Sebastião Coelho, que tiveram ali 18,3% a a deputada Bia Quices, Rafael Prudente com 15,6 e Sebastião Coelho com 9,8% das intenções de votos. Lembrando que eh pesquisa eleitoral, ela é momento, não define o que vai acontecer. ali no dia 4 de outubro, quando acontece o primeiro turno das eleições e nós devemos definir quem serão os nossos senadores. Eu queria só puxar mais uma questão aqui, Felipe.

Eh, Michele Bolsonaro, aparecendo bem nas pesquisas, sendo eleita ali dentro do Senado Federal, as ausências que a Michele tiver, elas serão, elas podem, nós podemos aceitar a justificativa do fato dela estar presa em casa? Eu acho que assim, eh, pro público fora da bolha, né, a justificativa não cola não, né, mas pro público bolsonarista que vota na Michele Bolsonaro, certamente vai colar, né, o pessoal vai ver Michele Bolsonaro impedida de fazer uma política eh e uma campanha justa, né, porque tá cuidando do marido em casa, né, o marido que tem problemas de saúde e tá em prisão e humanitária, é domiciliar, né? Eu acho que esse discurso cola muito mais pro público bolsonarista para dentro da bolha do bolsonarismo do que pro público em geral, né? E a mistério Bolsonaro, Marília, é bom lembrar, ela além de falar bem com o bolsonarismo, né? O bolsonarismo raiz, né?

Gosta da mistério Bolsonaro, porque a mistéria Bolsonaro faz parte do grupo do bolsonarismo que não transige, né? Que não negocia, né? Com os poderes eh tradicionais da política, né? Veja só, ela brigou com Ciro Gomes e brigou com o PR e ali do Ceará, porque o PR teria feito uma aliança com Ciro Gomes, né? E para ela isso seria um absurdo, porque o Ciro Gomes falava mal do seu marido.

Então, ou seja, então ela não abre mão de não negociar com esses políticos tradicionais. Então, ela era era parte do clã bolsonarista tradicional mesmo, raiz, né, que não gosta de falar com esses poderes eh tradicionais, mas ela dialoga muito bem também com o público feminino e evangélico, né? Então tem gente que não é do bolsonarismo, que não é do Bolsonaro, que vê na mistério Bolsonaro uma figura importante e respeitável na política, né? Assim como parte do público evangélico que a gente escola do bolsonarismo gosta da Michéria Bolsonaro. Então Michério Bolsonaro ela consegue dialogar de certa forma com parte além da bolha eh do bolsonarismo.

E esse discurso de cuidar da família, cuidar do Bolsonaro, é um discurso que ponta aderência também na mulher e no e no evangélico, além do bolsonarismo também, né? Então eu creio que esse discurso para essas pessoas é capaz de colar. Sim, >> é o que poucas mulheres conseguem fazer, né, Felipe? Ficarem afastadas do trabalho e poderem se dedicar à vida ali à suas famílias. Poucas mulheres conseguem fazer isso na nossa atualidade.

Mas ainda falando sobre essa família Bolsonaro, a gente tem um caso curioso, porque um casal do Piauí viralizou nas redes sociais ao usar o momento do casamento para poder declarar apoio ao senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Durante a cerimônia, os noivos interrompem o protocolo ao abrirem uma bandeira do Brasil entregue por uma criança, enquanto é reproduzido um delagle de apoio a Bolsonaro. vídeo, o noivo declara apoio ao filho do ex-presidente Jair Bolsonaro e a noiva grita o nome de Flávio. Vamos acompanhar. >> 2026.

O meu voto é Bolsonaro. E você, meu amor? Flávio Bolsonaro. [música] Seu para invadir essa só se Deus genera em frente não dá pra. Brasil pra frente é o dos pés.

Vamos em 2026 o meu voto é >> Bolsonaro. E você, meu amor? >> Foio Bolsonaro. [grito] Pastor dizendo que não acredita, hein? Vamos lá.

O noivo Lucão Castelo Branco é cantor e líder de grupo voltado à música Gospel. Nas redes sociais, Rute se apresenta como assessora e produtora de eventos gospel. Felipe Monteiro, no seu casamento aí, você vai apoiar algum candidato? Maril, assim, quem sou eu para falar de casamento alheio, né? Aumento dos dois, né, particulares, né?

Então é difícil, né, você expressar aquele tipo de opinião eh do casamento do outro, mas não é o tipo de casamento que eu queria, né? Imagina no meio do casamento, negócio privado, individual, é que celebra o amor, celebra a união. Você declarar amor amor a um político, né? Declarar voto a um a um político, né? No meu casamento, se um dia eu for casar, Marília, não vai ser assim não.

Com toda certeza, eu não vou deixar a política contaminar o momento de alegria e de confratalização, né? E você vê, por exemplo, interessante, você vê que as pessoas ali, né, que estavam e celebrando o casamento, né, os convidados, né, ficaram meio com vergonha ali, né, na na cena ali, né, eh teve um aplauso tímido, né, em relação a a a essa declaração nesse momento do casamento. E o pastor falou claramente que não acreditava no que tava vendo, né? Então assim, então eu não sei se não sei você, Maria, você é casada, né? O teu casamento, você declarou apoio algum político também?

>> [risadas] >> Felipe Monteiro, vou te falar uma coisa, né? Cada um com o seu cada um, deixa o cada um dos [risadas] outros. Esses convidados aí eles ficaram meio constrangidos, tipo Marcos Pereira hoje na na Convenção dos Republicanos aqui no Distrito Federal. Mas deixa lá, né? Que sejam felizes, que seja duradouro e que a política não os separe.

Amém. Vamos lá seguir com o nosso contexto metrópoles, porque o partido Avante oficializou nesta segunda-feira a candidatura do psiquiatra e escritor Augusto Curi à presidência da República. Durante a convenção que foi realizada em São Paulo, Curi disse que quer representar uma terceira via e afirmou que o país precisa superar a polarização política. Ele defendeu que tanto a direita quanto a esquerda tem valores importantes e que é possível conciliar esses princípios. E a gente tem a fala de Augusto Curi para acompanhar.

>> Dúvida nenhuma, a direita tem, sem dúvida nenhuma, a direita ela tem teses importantíssima. Liberdade econômica, empreendedorismo, um estado mais injuto, liberdade de expressão, preservação das instituições como a família. É inegável os valores da direita, porém também é inegável os valores da esquerda. Quando quando a esquerda defende a tese dos direitos humanos, quando a defende a tese dos vulneráveis, quando defende a tese inclusive do nosso família, porque há muitas pessoas que não tm condições de sobreviver, ela está exercendo o seu direito pleno de cuidar dos mais fragilizados. >> Além do discurso de conciliação, Augusto Curi fez uma cena ao governador de São Paulo, Tarcío de Freitas.

O candidato afirmou que caso seja eleito, pretende propor a mudança do sistema presidencialista para o semipresidencialismo e disse que gostaria de ter Tarcísio como seu primeiro ministro. A candidatura ainda não tem um nome definido para vice. Curi disse que as conversas continuam e admitiu que a chapa pode ter uma mulher como companheira de disputa. O evento também contou com a presença de Tarcísio de Freitas, também do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, e do presidente da Assembleia Legislativa Paulista, André do Pado. A campanha de Augusto Curi começa oficialmente após o registro da candidatura na justiça eleitoral, que deve ser feito até o dia 15 de agosto.

E no dia 16 começamos então a campanha eleitoral. Agora nós vamos mudar um pouquinho de assunto, sair das eleições de 2026, mas ainda vamos eh falar de um assunto que afeta sim o pleito de 2026, porque São Paulo amanheceu com trânsito parado hoje. Os ferroviários das linhas 11 Coral, 12 Safira e 13 Jade da CPTM entraram em greve. Com isso, a cidade de São Paulo registrou congestionamento. A Milena Vogado, que é nossa repórter lá em São Paulo, ela traz mais atualizações pra gente.

Ô, Milena, boa tarde. Boa tarde para você. Gostaria de saber qual é a atual situação no estado neste momento. Ainda continua em greve? >> Oi, Marília, boa tarde.

A princípio a greve continua. Tudo bem? A gente teve uma manhã um tanto caótica aqui em São Paulo. Eh, o site da CET chegou a informar por volta das 10:20 da manhã que tinham mais de 2000 2125 km de congestionamento, que seria um recorde histórico, mas a companhia depois corrigiu a informação, afirmou que houve um erro nos dados do site e até o momento os dados foram zerados. Até o momento a gente não sabe exatamente qual foi o impacto nas ruas, né, qual a quilometragem do congestionamento, mas a gente sabe que o trânsito foi impactado, principalmente porque por conta da greve, o rodízio de veículos eh que tem aqui em São Paulo, ele foi suspenso nessa terça-feira.

Eh, a gente teve dois repórteres nossos aqui de São Paulo estiveram nas estações de trem e de metrô, o repórter Enzo Marcos e o repórter Leonardo Amaro. Eles viram uma situação que não fugiu tanto do comum, para ser sincero, né? A gente viu mais problemas nas ruas mesmo do que nos nos trilhos. Eh, as linhas de metrô funcionaram bem, todas, é, como de costume. Eh, o metrô forneceu mais trens para sanar e alta demanda, só a linha verde, dois verde que teve pausas maiores entre as estações, mas nada que fugiu muito do normal também.

De novo, nas ruas, a situação foi um pouco mais grave, a gente não sabe quantificar ainda. Estamos aguardando a posição oficial da CT, que já informou que tá corrigindo o problema no sistema deles para dar um número correto pra imprensa, mas foi onde a situação foi um pouco maior. O governador Tarcío de Freitas, ele criticou a greve nessa manhã em uma publicação nas redes sociais. Ele afirmou que o sindicato responsável pela paralisação eh está apostando na baderna, está se aproveitando de um ano eleitoral para fazer instrumentalização política e assim afetar o cidadão de bem. O governador também eh criticou eh que são essas linhas que estão operando pela CPTM, né?

Mas vale, ele nessa crítica, nessa publicação, ele falou que as linhas que foram privatizadas, que foram concedidas a iniciativa privada, elas estão operando normalmente nessa terça-feira. Mas aí é importante destacar aqui que essas três linhas, né, a 11 Coral, a 12 Safira e a 13 Jade, elas foram concedidas à trívia, que é da iniciativa privada, no dia 21 de julho, agora recentemente. E depois de três dias só retornaram à administração gestão da CPTM, depois de falhas graves, inclusive incêndio em um dos trens que a gente repercutiu aqui no Metrópoles, em São Paulo também. Eh, além da posição do governador Tarcío de Freitas, a própria CPTM se manifestou, emitiu uma nota imprensa informando que o Sindicato dos Trabalhadores de Empresas eh Ferroviárias descumpriram uma determinação do Tribunal Regional de Trabalho que obrigava o sindicato, né, os trabalhadores a trabalharem, operarem com efetivo de pelo menos 80% no horário de pico e de 60% nos demais períodos do dia. Só que a linha 13, por exemplo, foi totalmente paralisada e as outras operaram com eh muito abaixo desse determinado pela justiça.

O impacto que a CPTM estima de usuários é de 800.000 pessoas que teriam tido o dia, a rotina atrapalhada por conta dessa paralisação. Mas como você perguntou no começo, se a greve continua? A princípio, a informação que a gente tem é que sim, vai ser uma um dia agitado aqui em São Paulo. A gente deve ter mais trânsito hoje à tarde, principalmente no final da tarde, no horário de pico do retorno para casa dos trabalhadores.

E a expectativa é que o governador, o Palácio dos Bandeirantes, agende uma reunião com o sindicato. Deve haver um acordo e após essa reunião deve haver uma assembleia entre os grevistas para definir o futuro da paralisação, se amanhã retorna normal as atividades ou se vai continuar. >> Um dia agitado, não, né, Milena? Um dia caótico para quem está em São Paulo e precisa e precisa dos trens. Tivemos aí eh eles tiraram porque aí tem a placa.

Eu queria só que você pudesse explicar, né, porque o rodízio foi retirado o rodízio, os carros foram liberados e por isso que a Milena traz aí pra gente a questão do trânsito, do congestionamento que v causado na cidade de São Paulo, que já não é muito fácil em dias comuns, em dias de greve, então piora mil vezes mais. Quer acompanhar o trabalho da Milena Vogado e dos meus colegas que estão lá em São Paulo na nossa redação? Acessametropoles.com. Temos uma aba dedicada a São Paulo.

E para saber mais atualizações, você que está em São Paulo e quer saber como vai ser no decorrer do dia, teremos novidades aqui na nossa programação no YouTube, mas também no nosso site metropoles.com. Milena. Muito obrigada. Bom trabalho para vocês aí em São Paulo.

Até mais. >> Obrigada, Marília. Um abraço >> e você que tá me acompanhando pela TV, nós vamos para um rápido intervalo, mas o nosso canal do YouTube, nós continuamos com toda a nossa programação. Saindo de São Paulo e vindo aqui pra atenção em Brasília, nós temos aí uma mega operação das forças de segurança que foi deflagrada para desmantelar um grupo suspeito de planejar atentados aqui na capital federal durante o período eleitoral. O ministro, o Ministério da Justiça e Segurança Pública detalhou como essa operação aconteceu em uma coletiva de imprensa.

Quem está lá no Ministério da Justiça e acompanhou todas as informações é a repórter Letícia Araújo, que agora traz todo o detalhamento do que foi dito pelo ministro. Letícia, muito boa tarde para você. O que disse o ministro? E se puder trazer mais informações pra gente sobre essa operação de hoje, por favor. Boa tarde, Marília.

Boa tarde a todo mundo que tá acompanhando a gente aqui. Exatamente. A gente tá aqui no Ministério da Justiça. Acabou de acabar então essa coletiva que fala sobre a operação que foi deflagrada hoje de manhã chamada rede do Telegram que estava aí planejando um ataque aqui na capital. eh pelos investigados era explanados.

>> Nós estamos com probleminha com o áudio da Letícia, mas a gente já volta com ela. O que ela ô Felipe, vamos, eu vou trazer o Felipe Monteiro porque ele sempre me salva nesses momentos. Felipe Monteiro. Vamos lá falar um pouquinho então eh sobre essa mega operação eh que foi deflagrada aqui pela Polícia Civil do Distrito Federal junto com o Ministério da Justiça e Segurança Pública. Eles deflagraram essa operação que tinha ali como objetivo eh cometer ataques aqui na capital federal.

E isso nos remete, Felipe, é lá em 2023, quando nós tivemos o 8 de janeiro. Mas antes disso, final do ano em 2022, quando a sede da Polícia Federal aqui em Brasília, ela chegou a ser invadida, tivemos carros queimados, ônibus, pedras, foi um caos a cidade. E agora então a em apoio em conjunto ali a polícia junto com o Ministério da Justiça deflagou essa operação que mirou aí alguns alvos entre 19 e 31 anos que estavam se preparando para poderem fazer esses ataques. Inclusive, Felipe, durante eleitorais. Felipe, >> Maria, você vê que o nível absurdo que a gente vive no Brasil, né?

A gente pode falar que Brasil é um país pacífico, Brasil que não tem não tem nenhum tipo de de ato terrorista, não tem nenhum tipo de problema maiores relacionado com organizações eh religiosas, né, que queiram eh subverter eh o poder. Mas que nós estamos vendo na prática é exatamente que o Brasil deixou de ser esse país faz tempo, né? tanto por conta dos PCCs, do comando vermelho, das das facções criminosas, contra eh por conta dessas pessoas, né, que se articulam para criar o terror, né, na população, ainda mais em época eleitoral, né? Você vê é que a ideia desse grupo eh terrorista, vamos dar para colocar dessa forma, né? Apesar de eu não gostar desse nome, né?

Porque para mim terrorismo tem um caráter claro, né? de de subverter, né, o poder político, né, o que esses grupos não queriam, né, mas tem a característica do terror, né, que eh etimologicamente remete aos grupos eh terroristas, né, e você vê que no período eleitoral eles queriam fazer atentado na período eleitoral, né, ou seja, quando o Brasil deveria celebrar a democracia, esses grupos queriam, né, criar o terror, eh, na cidade, queriam criar atentado, eh, na cidade de modo a eh subverter, né, a democracia, né? Então, realmente é algo que não dá pra gente aceitar em pleno 2026. Marila, temos mais detalhes dessa mega operação no nosso site, na coluna da Mira Pinheiro, que ela traz pra gente que a investigação ela foi conduzida pela Divisão de Prevenção e Combate ao Extremismo Violento, vinculada ao Departamento de Inteligência da Corporação e conta com o apoio das polícias civis dos estados em que foram cumpridas essas diligências. as diligências.

Então elas aconteceram também aqui no Distrito Federal e em outros locais. A gente tem aí agora essa matéria da minha colega Natália André, que apareceu mais cedo aqui trazendo também informações. De acordo com as investigações. Além o o grupo Felipe, eles tinham aí plantas dos prédios, os investigados compartilhavam mapas da região, discutiam a seleção de possíveis alvos, recrutamento de participantes em diferentes estados, formação tática e estratégias relacionadas à ocupação em edificações. Os investigadores também identificaram o compartilhamento de manuais para a fabricação de artefatos explosivos.

Informação que motivou o cumprimento de medidas cautelares para poder preservar as provas e aprofundar as operações. A operação rede interrompida mirou oito investigados com idad. Pessoas muito jovens nos estados de Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul. Segundo a Polícia Civil, as buscas têm como objetivo aprender dispositivos eletrônicos, preservar provas digitais, identificar eventuais conexões ainda desconhecidas, esclarecer o nível de organização e o estágio de desenvolvimento das ações que eram discutidas pelo grupo. Até o momento, a investigação apura, em tese, os crimes de associação criminosa, incitação ao crime, apologia de crime ou criminoso e delitos previstos na legislação antirracismo.

A Polícia Civil aqui do DF ressaltou que nesta fase da diligência policial os fatos não foram enquadrados na lei do terrorismo. As investigações seguem sob sigilo e a responsabilização de cada alvo vai depender da análise pericial dos materiais que foram aprendidos. Eu queria só saber se a Letícia tá pronta. Se não, Letícia, Letícia acompanhou então toda essa coletiva de imprensa que aconteceu lá no Ministério da Justiça e Segurança Pública. Felipe, hoje nós falamos de duas operações que miram ali de alguma forma, né, eh está de alguma forma ligada às eleições, mas essa principalmente com um foco maior em atentados e é algo pra gente ficar de olho e principalmente a justiça eleitoral e a justiça em relação à segurança.

Inclusive tem uma matéria que é da grandeular, antes da gente mudar de assunto e a gente tentar a Letícia novamente, porque a grande Angular traz pra gente que a polícia aqui do DF já tá se preparando, viu Felipe Felipe, para essa para as eleições de 2026. Ela, a, a Isadora Teixeira traz pra gente, então, que há uma preparação aqui da Polícia do Distrito Federal em relação às eleições aqui em Brasília para poder todo esse esquema voltado aí à segurança pública. Eu vou pedir para me ajudarem porque meu tablet ali ele travou. A Letícia tá pronta. Enquanto a Letícia traza pra gente, você quer falar, Felipe?

>> Eu queria só colocar, fazer um comentário breve. Eh, Marília, assim, eu quero entender, né? Espero que a polícia eh eh federal do Distrito Federal consiga esclarecer, né, qual que é o objetivo terrorista, né, [roncando] que parece que é é causar terror mesmo, não tem nenhum objetivo político por trás, né, no outro 8 de janeiro, né, a suspeita e e o processo foi porque queriam dar um golpe de estado, né, queriam eh atentar contestar democrático de direito. E e essas articulações aí que tá que foram reveladas agora nessa operação, né, qual que é o objetivo por trás? é o terror pelo terror ou tem objetivo maior, né, de subver a ordem política, subverter a ordem econômica, né?

Qual que é a questão que tá por trás? Então, eu espero que de fato a polícia revele o motivo, né, desse grupo, se é grupo político ou se é só um bando de badeneiro, criminosos que querem fazer o terror pelo terror. >> Já tem mais detalhes pra gente, porque na coletiva de imprensa eles trouxeram ali mais informações sobre a operação. Letícia Araújo está de volta. Letícia, por favor, as suas informações.

>> Marília, boa tarde, Felipe, boa tarde a todo mundo que tá acompanhando a gente aqui no microfone novamente. Eh, então, como eu tava dizendo, sim, a gente estava aqui na coletiva do Ministério da Justiça, Segurança Público, quem falou foi o ministro e vários outros secretários aqui da Passa, né? O que eles destacaram, na verdade, é que as plataformas que foram utilizadas para esses eh esses planejamentos, né, o planejamento de ataque a Brasília, eh na verdade a plataforma Telegra, né, essa plataforma foi oficiada, né, eh a a Secretaria do Ambiente Digital do Ministério de Segurança, pediu para que a justiça então derrube os perfis eh que foram envolvidos nesse planejamento. As autoridades também destacaram eh muita colaboração entre todas as polícias civis, né, eh dos estados, de pessoas que foram eh de pessoas que foram que tiveram então a busca e apreensão, né? Eh, tivemos a busca de apreensão então em São Paulo, eh, no Paraná, Santa Catarina, Pernambuco e Rio Grande do Sul.

Foram oito pessoas alvo, pessoas entre 19 e 31 anos com diversos perfis, né? pessoas que então trabalham no particular, alguns desempregados, inclusive eh eles destacaram um seminarista que estava dentro do seminário que é eh a pessoa do Pernambuco, né? Eh, os envolvidos só planejavam então atacar a explanada dos ministérios e não uma pessoa específica ou um eh uma parte política, né, um partido eh como estava comentando, então era algo contra o sistema político eh do Brasil, né, e não eh algo contra a direita ou esquerda. E é isso então que a polícia segue investigando. Eh, o Ministério da Justiça também comentou agora nesse nessa relativa de imprensa sobre a operação Guívia, que é uma operação que aconteceu, foi declarada pelo Ministério da Justiça e pelo eh pela polícia civil do mar subscrito.

Então, a operação Livia é uma operação que investiga um outro grupo, né, um outro grupo de pessoas envolvidas eh em ataque contra crianças e adolescentes, principalmente meninas. Essa operação foi em junho, depois dia 22 de julho, após a morte de Manolina, menina Lívia do Norte do Sul, eh que foi eh estava, né, em uma live no Discord, numa plataforma online também, e foi induzida a fazer então ações de autointuração e ataque a animais. Ela infelizmente foi induzida a se marcar a fon faleceu. Então a gente segue acompanhando essas duas operações. Então volta e mais informações a gente >> muito obrigada Letícia Araújo.

Eh, e só pra gente poder complementar a matéria que eu estava falando, que a Secretaria de Segurança Pública aqui do Distrito Federal criou a célula integrada de inteligência em Brasília para as eleições. matéria da Isadora Teixeira na coluna Grande Angular. Ela traz pra gente que a Secretaria de Segurança Pública vai criar essa célula integrada de inteligência que vai mobilizar diversos órgãos para atuação coordenada contra ameaças às eleições. O secretário de segurança pública aqui do Distrito Federal, Alexandre Paturi, informou que já tinha uma reunião com 22 órgãos federais e distritais agendadas para essa terça-feira para poder tratar sobre o planejamento integrado de inteligência voltada às eleições. Com a deflagração da mega operação da Polícia Civil do DF contra o grupo que planejava o atentado, conforme revelou a coluna aqui da Mirael Pinheiro, a criação da célula foi antecipada.

Então ela traz aí a a aspa do secretário. Eh, ele disse que a iniciativa contará com a participação de órgãos distritais que serão convocados além de pastas federais, tribunais e também do Ministério Público. Felipe Monteiro. Então é mais uma ação aí que a polícia do Distrito Federal vem trabalhando justamente para poder evitar o que a gente viu em 2023. Se você acredita ou não que foi um ato antidemocrático, não só você, quem está nos acompanhando, é, foi um ato antidemocrático, mas Brasília foi invadido, os prédios foram depredados.

Antes disso, nós tivemos invasão aqui na Polícia Federal. Carros das pessoas que estavam trabalhando próximos ao prédio foram destruídos. Isso a virou um caos a cidade. E é muito importante, principalmente trabalhar antes, né? antes que o evento, antes que essa situação aconteça.

E por isso que é importante a preparação não só da polícia aqui do DF, mas de todas as polícias e principalmente da União dentro desse período eleitoral. Felipe, >> exatamente, Mariga. Você vêu, por exemplo, que pelo visto é um grupo eh de pessoas, né, organização criminosa, que busca criar problemas nos poderes eh políticos, né, constituídos, né? Então, a objetivo por trás, pelo que a Letícia colocou é exatamente criar algum tipo de situação, né, dentro da explanada dos ministérios no e no e no palácio eh eh no Planalto, né? Ou seja, eh não tem nenhuma relação nem com direito, nem com esquerda.

é um grupo provavelmente eh eh que não gosta, né, dos poderes eh instituídos e quer fazer algum tipo de operação, né, de atentado, eh para subverter a lógica política no Brasil, né? E não dá para citar esse tipo de coisa em 2026, Marília. É bom lembrar que não há nenhum tipo de você querer, eh, mudar o poder político, querer mudar a política que não seja por meio da política. Então, se um grupo e pior que são jovens, né, Marida, 19 a 31 anos, ou seja, são eh rec eh recém adultos até até adulto, jovem, né, que não que não gostam eh do da política, né, e se revoltam com a política de forma eh não legítima, né? Então, realmente não dá para citar esse tipo eh de situação, né?

E e sem sobra de dúvida, né? Isso claramente, né, na minha opinião, né, cai naqueles naqueles artigos do Código Penal. de tentativa de golpe de estado e tentativa de abolição do estado democrático de direito, né? Então, essas pessoas devem ser processadas, né, investigadas à luz eh desses artigos. Se você não gosta da política da forma que tá, a única forma da democracia é você disputar as eleições e tentar mudar a política por dentro.

Não dá pra gente aceitar esse tipo de ameaça ao estado democrático de direito em plena 2026, Maril. >> É exatamente isso, né, Felipe? Existe também aí o pra gente poder se manifestar, se não estamos satisfeitos com o que está acontecendo aqui no Brasil. Dia 4 de outubro acontece o primeiro turno das eleições de 2026, onde nós iremos escolher presidente da República, governador, deputado, senador. Então é ali que a gente precisa colocar a nossa mudança.

E se tiver um segundo turno no dia 25 de outubro, vamos continuar acompanhando esse caso. Felipe, vamos falar agora de Supremo Tribunal Federal. Tivemos aí uma novidade envolvendo aí o filho do presidente Lula, o Fábio Luiz Lula da Silva, porque o ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal, ele foi sorteado para relatar o pedido da Polícia Federal que pedia aí para poder abrir um terceiro inquérito contra o filho do presidente Lula, Lulinha. A Polícia Federal investiga suspeitas de tráfico de influência. Segundo os investigadores, Fábio Luiz teria usado a condição de filho do presidente Lula para favorecer empresas parceiras em negociações com o governo federal.

Esse é o terceiro pedido de investigação que foi encaminhado ao STF. Os outros dois anteriores, eles foram já foram autorizados pelo ministro André Mendonça e apuram a suspeita de a suposta atuação de Lulinha em negociações envolvendo a liberação de cannabis medicinal e também em contratos da data préve. No no novo pedido, a Polícia Federal aponta suspeitas de que Lulinha tenha intermediado negócios para uma empresa de tecnologia que mantém contratos de mais de R5 milhões deais com o governo federal. E hoje o ministro Flávio Dino decidiu autorizar a abertura desse terceiro inquérito contra o filho do presidente Lula. gente também um assunto que nós já viemos falando há bastante tempo sobre isso, Felipe, mas eu vou dar uma continuidade porque vai mais longe essa situação, porque o ex-chefe de gabinete do presidente Lula, o Marco Aurélio Santana Ribeiro, que é conhecido como Marcola, confirmou que recebeu o dinheiro da empresária Roberta Luxinger, que é investigada pela Polícia Federal no caso das fraudes do INSS.

Em nota, Marcola afirmou que o valor recebido foi apenas um empréstimo pessoal que já teria sido totalmente quitado. Ele negou qualquer irregularidade e disse que nunca praticou atos ilegais durante o período em que chefeiou o gabinete da presidência da República. Roberta Lutzing vale lembrar que é investigada por suspeita de ligação com o empresário conhecido como Careca do INSS, que é apontado pela Polícia Federal como um dos envolvidos no esquema de fraudes contra aposentados e pensionistas. Em depoimento à Polícia Federal, a empresária também afirmou que foi ela quem apresentou Fábio Luiz Lula da Silva ao careca do INSS. Segundo ela, o encontro aconteceu apenas em um contexto social e não houve qualquer repasse de dinheiro ao filho do presidente.

O caso segue sobal. Felipe Monteiro, o assunto foi mais longe, chegou lá dentro do Palácio do Plonalto. Vale trazer aqui que Marcola, ele acabou deixando ali o gabinete do presidente Lula. Ele foi exonerado recentemente para poder compor ali a campanha, né, equipe de campanha do presidente Lula. E disse que é um assunto de prática, isso acontece mesmo.

E de fato, várias pessoas que trabalhavam com o presidente Lula acabaram deixando o Palácio do Planalto para poderem se dedicar à campanha. Mas ele pegou o dinheiro emprestado com a Roberta Luxing, amiga do Lulinha e que é investigada ali nas fraudes do INSS, disse que já pagou esse valor e agora Lulinha tem um terceiro inquérito aí nas costas. Felipe Monteiro, mas olha como é interessante a a vida política no Brasil. A defesa do Lulinha falava que os inquéritos nada mais são do que a perseguição política, né? E agora o terceiro inquérito caiu na mão do Flávio Dino, né?

ex-ministro do governo eh Lula, um um um juiz, né, que tem um histórico na política relacionada com o espectro ideológico de esquerda, né? E o próprio Flávio Dino autorizou, né, a abertura de inquérito contra, eh, o filho do Lula, né? Ou seja, a narrativa e o discurso de que o Lulinha estaria sofrendo perseguição política não se sustenta, né? ou ao menos eh diminui, né, um pouco tendo o Flávio Dino autorizado, né, é o inquérito em relação ao UNIA, né, quando você autoriza, né, o abertura de inquérito contra qualquer pessoa, né, porque tem minimamente alguns indícios, né, que indicam a necessidade de continuar o processo investigatório, né, então em relação ao Lulinha, na minha opinião, cai nesse discurso de narrativa de perseguição política. Aí você vê, né, que a questão eh do NSS, a questão do Banco Master, né, já caiu e já e já chegou, né, no Palacio do Planalto há muito tempo, né, seja por conta eh do Jax Wagner, né, relacionado com a questão do Banco Master, né, que tá sendo investigado em relação ao Banco Master, seja por conta desse ex-assessor eh do Lula, né, que teria recebido, né, o dinheiro da Roberta Luxinger, né, vou lembrar que Roberta Luxinger é uma lobista, né, que tinha muita relação, né, né, com careca do INSS, né, era muito próxima, eh, do Lurinha, né?

Então, é esse discurso e essa justificativa de que teria aceitado empréstimo, né, de uma lobista. Eu não sei se tinha uma relação próxima assim para conseguir empréstimo da Roberta Luxinger, não sei se ele era amigo da Roberta Luxinger, né, mas é uma é uma desculpa, na minha opinião, que não faz nenhum sentido, né? Então, tem que ser investigado, tem que ser esclarecido, né? Tem que mostrar realmente que se de fato se foi empréstimo, se ele realmente pagou, né? eh o empréstimo, se tem algum contrato de múlto em relação aos dois, porque é engraçado, eh, María, porque todo mundo quando recebe dinheiro, eh, de pessoas investigadas, né, falo que é um mero empréstimo, né, o Jax Wagner em relação ao Banco Master, né, quando ele foi abordado que recebeu eh um dinheiro, né, para comprar eh um imóvel, né, caro em Salvador para sua filha, ele falou que também recebeu empréstimo do sócio do NVOCAR, né, e que deveria pagar, né, esse empréstimo em algum momento.

Da mesma forma agora o Marcola, né, o Marc Aurélio Santana dá a mesma desculpa, né? Parece que é desculpa e que engole todo mundo, né? Mais que não cola, esse tipo de questão não cola, tem que ter muita prova. E eu espero que seja feita a investigação, seja revelado se de fato esse a assessor do Lula tem relação legítima com a Roberta Luxing, tem uma relação de proximidade ou se esse dinheiro recebido não tem nada a ver com empréstimo, mas sim com propina. E tá fácil conseguir empréstimo nesse mundo político, né, Felipe Monteiro?

O que a gente observa. Eu queria trazer só aqui uma matéria do nosso colunista Igor Gadelha, que foi a a repórter Carolina Nogueira que trouxe pra gente, que o ministro da justiça ele despachou o pedido de Lulinha para apurar vazamentos. Nós trouxemos aqui que a defesa do Fábio Luiz iria entrar então com esse pedido de suposto vazamento dessas informações. Comentamos isso aqui ontem durante o contexto Metrópolis. A Carol traz pra gente que o ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva já despachou o pedido da defesa de Fábio Luiz para poder investigar o suposto vazamento do de dados do inquérito da farra do INSS.

De acordo com fontes do Ministério, os advogados de Lulinha estiveram na sede da pasta ontem, segunda-feira, e protocolaram formalmente o pedido de investigação que foi revelada pela coluna de Igor Gadelha. Segundo a Carol, após o protocolo, o ministro da justiça encaminhou o documento para o a Corregedoria Geral da Polícia Federal, seguindo o mesmo fluxo institucional que foi adotado em casos semelhantes, segundo aliados de Lima e Silva, que é o ministro da Justiça e Segurança Pública. De acordo com interlocutores do ministro, ele deve esperar manifestação da Corregedoria da Polícia Federal, caso sejam identificados os elementos que indique eventual irregularidade, o caso vai poder ser objeto de apuração. Como já trouxe a coluna de Gorgadelha, a estratégia da defesa de Lulinha de provocar o ministro, o Ministério da Justiça não foi por acaso. O objetivo foi fazer com que o Wellington, o ministro, venha se posicionar sobre o assunto.

Até agora o ministro vinha tentando se distanciar da disputa entre Polícia Federal e o Supremo Tribunal Federal, embora a corporação seja subordinada ao ministério. Essa postura incomodou os advogados de Lulinha e integrantes do governo. Aí entra em outra seara, né, Felipe, que a disputa ali entre Polícia Federal e Supremo Tribunal Federal, que a gente já vem acompanhando há bastante tempo. Tivemos, é, um dos primeiros pontos dessa questão foi durante a relatoria de Dias Toffol sobre o Banco Master, sobre aonde que as provas que estavam sendo aprendidas ficariam, se seria no Supremo Tribunal Federal, se iria pra Polícia Federal. E agora a gente entra em outras questões aí envolvendo eh essa eh o Supremo Tribunal Federal e a Polícia Federal acompanhar, né, Felipe, a ver o que vai dar toda essa história, se vamos ter mais um inquérito aí envolvendo o nome de Lulin, se de fato vai ter essa apuração sobre os vazamentos.

Agora nós vamos falar sobre Airbnb. Felipe, eu não sei se o mano tá de férias, se tá procurando o Airbnb aí para poder passar os próximos dias, mas é porque o Airbnb ele iniciou ontem a remoção de 1625 anúncios de imóveis de habitação social usados de forma irregular para locação lá na cidade de São Paulo. As unidades fazem parte do de programas de habitação de interesse social e habitação de mercado popular, criados com incentivos fiscais e urbanísticos para atender famílias de baixa renda. A exclusão ocorre após a plataforma receber uma lista oficial da Prefeitura de São Paulo. Do total identificado, 773 anúncios estavam ativos e tiveram seus anfitriões notificados, enquanto 852 já estavam inativos.

Segundo a empresa, hóspedes com reservas confirmadas nesses imóveis serão comunicados e terão suporte para reacomodação, evitando prejuízos às viagens. A fiscalização sobre plataformas de hospedagem ganhou força após a criação de uma CPI lá na Câmara Municipal que investigou o desvio de finalidade em empreendimentos incentivados. Tem crise para tudo que é lado, né, Felipe? Não sobra para ninguém. É em habitação, é no INSS, é dentro de eleições, de todos os jeitos.

Não, exatamente, María, você vê que esse caso do RBNB é um caso que revela muito mais do que somente essa questão relacionada com os imóveis sociais, né? Revela cara de pau de várias empreenteiras e de várias pessoas, né, que se beneficiam, né, de imóvel que seriam eh para fins sociais, né, eh da Minha Casa, Minha Vida, eh por exemplo, né, e faz investimento caro, né? Eu eu lembro que por São Paulo você vai em vários lugares, né? Eu não tô falando que não tem que ter imóveis sociais em bairros de luxos, né? Eh, mas você vê uma febre, né, de imóveis menores, né, que tiveram incentivos eh fiscais da construtura sendo construído, né, eh em bairros nobres, né, que deveriam ser utilizados por pessoas eh com com necessidade, né, de moradia.

E o que quem compra são investidores, né, são investidores que compram exatamente não para morar, né, que é o fim social. minha casa, minha vida, né? É, pelo contrário, né? Ele eles compram para investir, para investimento, né? E fazem eh uso de locação caríssima, né?

É, no ABnB, né? Então, eh, essa faceta, esse caso, esse escândalo, né, do ABNB e de eh imóveis eh que era para ser utilizados para fins sociais como investimento, né, revela essa faceta do brasileiro de dar em tudo. a construtora quer ganhar mais dinheiro, recebe benefício, é do programa, é governamental para construir prédio para pessoas que não temem moradia a morar, né? E quem quem compra são investidores caríssimos para ganhar ainda mais dinheiro, né? Criando problema na estado de São Paulo, né?

Porque estado de São Paulo é bom lembrar que tem várias pessoas que não tem teto, né? Várias pessoas. Eu falo em São Paulo porque é é esse caso que aconteceu em São Paulo, mas é no Brasil todo, Marília. As questão é é não é só em São Paulo, no Brasil todo, né? Então você vê o absurdo, né?

Cara de pau do brasileiro de querer ganhar ganhar dinheiro e e fazer jeitinho para todas as coisas, né? Então ainda bem que o BMB começou a derrubar eh esses anúncios aí irregulares. E eu espero que vai além, né, que a justiça eh de São Paulo e do Brasil, né, consigam pegar esse esses imóveis, né, na mão desses investidores e colocam esse imóvel numa destinação que ele deveria ser feito, né, para para pessoas de baixa renda que não tem moradia poderem poderem morar. É isso, Felipe Monteiro, meu colega que hoje esteve comigo. Falamos sobre muitos assuntos importantes e que vão mexer sim, que devem repercutir ainda ao longo do dia.

Felipe, eu te aguardo amanhã, quarta-feira, vamos trazer. Amanhã é o último dia das convenções partidárias. Vamos saber aí se iremos conhecer os vistes de Romeu Zema, de Flávio Bolsonaro e de tantos outros candidatos agora para outubro de 2026. Vamos acompanhar também todas as repercussões envolvendo a operação sem desconto do INSS, essa mega operação que tratou sobre as eleições. Felipe, muito obrigada pela parceria de hoje e eu te aguardo amanhã.

>> Obrigado, Marília, até amanhã, viu? Foi um prazer. >> E você que está me acompanhando, muito obrigada. Não se esqueça de se inscrever aqui no nosso canal, curtir todo o nosso conteúdo, compartilhar tudo que tem lá no site você encontra [música] aqui. Não deu tempo de assistir o programa todo, temos cortes já.

Aí no, já já não, já temos cortes no nosso canal do YouTube, você encontra aqui também e também lá nas nossas redes. Então, até [música] amanhã. Muito obrigada pela companhia.