---
video_title: "Cleitinho quer legislar sobre Ifood e Seleção Brasileira. “Não é tema para o Estado”, afirma Mano"
video_id: SLzqCgOrXII
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SLzqCgOrXII
video_date: 2026-07-29T16:25:28+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
não muda nada. Eh, primeiro, do ponto de vista de quem de qual pode ser a cor da camisa da seleção brasileira, pelo amor de Deus, isso não é tema para o Senado da República, não é tema para o Estado se meter. Isso deve ser um processo da construção cultural espontânea e que é liderada nesse caso pela CBF, que é uma entidade privada que deve, claro, ouvir a população em função inclusive de interesses do ponto de vista comercial, porque as pessoas têm uma relação com a seleção brasileira. Acho que a seleção brasileira vai além dos negócios, é também uma expressão da cultura brasileira, mas como uma expressão da cultura deve ter o seu as suas cores eh definidas de forma livre, né? Tem todo um histórico de como se construiu a tradição da camisa amarela depois da derrota na Copa de 50. Enfim, tudo isso

é fundamental paraa história do futebol, pra história da cultura brasileira, que é parte da nossa identidade, mas não precisa da tutela do Estado brasileiro por meio de uma lei intervencionista e populista que o Cleitinho deseja criar nesse caso. do ponto de vista eh de regulamentação eh de onde um entregador pode deixar uma entrega no condomínio, isso também é o tipo de detalhe que não deve ser tutelado por meio de uma lei pensada em Brasília e válida em todo o território nacional. Nós temos diferentes formas de hábito, nós temos diferentes tipos de condomínio.