---
video_title: "\"Acordo de cavalheiros\": Oposição vai deixar passar investigação de Lulinha por conta do Master?"
video_id: YfrXZG-I-70
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YfrXZG-I-70
video_date: 2026-08-04T01:30:23+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Caíram algumas reportagens muito interessantes sobre esse caso. Uma delas é do nosso brilhante colega TIO Loran aqui do Metrópolis, e nosso jovem prodígio aqui, mostrando que essa empresa, a Structure Limitada, né, que é uma empresa de software que contratou os serviços do Lulinha para fazer relações institucionais, que essa structure ela pagou é uma grana aí R$ 150.000 R$ 1.000 para a Roberta Luxinger. E esse dado, ele nem veio assim diretamente da polícia. Ele tava largado lá num

relatório de inteligência do COAF. Tásio achou eh brilhantemente e trouxe aí a tona. Então assim, é um pouco curioso porque repete um pouco a fórmula que existia do do da da questão do do Lulinha com o Antônio Carlos Camilo Antunes, careca do INSS, né? Porque a suspeita que existia era de que os pagamentos fossem feitos para Roberta Luxinger e depois destinados ao Lulinha. Então tem até aquela aquela mensagem que foi interceptada falando que do careca falou: "Não, esse dinheiro é pro filho do rapaz". E aí pagando lá 300.000 para

Roberta e falou: "Não, é dinheiro pro filho do rapaz". Eh, putz, história tem todos os elementos assim ótimos para serem explorados numa campanha eleitoral, né, Mateus? >> Pois é. Eh, se a gente for lembrar pros nossos telespectadores a questão do eh do careca do INSS, a gente lembra da CPMI do INSS. Eh, e se você vê vários comentários nas redes sociais, foi uma foi uma CPI que movimentou, não tanto que nem CPIs eh anteriores, por exemplo, da fake news ou até a da pandemia, eh mas que você impacta diretamente num público que os beneficiários do INSS tendem a ser beneficiários de mais baixa renda. Eh, então todo o escândalo, eh, a

oposição tentou a todo momento lincar, por exemplo, o governo ao fato de pessoas que ganhavam, principalmente salários mais baixos, né, da da previdência, eh, terem sido submetidas a esses a esses benefícios ilegais, esses descontos ilegais. Eh, então você teve uma CPMI que não teve um resultado, não teve um relatório final aprovado, é que a gente até brinca que CPI terminou em pizza. Eh, e aí esse assunto que a gente já parecia >> superado, >> é superado política, as coisas mudam muito rápido. A gente vê que semana passada era uma coisa, agora já muda, já é outro assunto. E isso volta novamente paraa campanha. Então acho que esse tema

da CPI eh não sei se ele pode ter uma tração na campanha, talvez para dar esse primeiro start que a gente tá 10 dias mais ou menos, a gente não sabe o que que vai acontecer, se vai desenrolar alguma coisa do inquérito durante o o período eleitoral. Eh, mas eu acho que isso pode beneficiar muito mais a narrativa da oposição, mas por oposição não diria necessariamente eh o candidato Flávio Bolsonaro. Eu acho que a gente já viu isso em diversas estratégias. Eh, a gente pode ver alguns candidatos da oposição, não necessariamente o o candidato usando termo, citando o o filho do presidente, mas pode acontecer aquilo que a gente chama de acordo de cavalheiros. Eu não cito isso aqui para você não citar aquilo dali. Entendi.

Entre Lula e Flávio, no caso, >> acho não explícito, mas eu acho que que pode acontecer algo nesse sentido durante a campanha.