---
video_title: "Mulher aciona a Justiça para ser reconhecida como filha de Flordelis"
video_id: rUn0SKoKC7k
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rUn0SKoKC7k
video_date: 2026-07-28T00:58:10+00:00
video_description: |
  A coluna Fábia Oliveira descobriu, com exclusividade, que Flordelis está no centro de disputa judicial envolvendo ação de reconhecimento de maternidade, que pode movimentar a rotina da ex-deputada federal, presa desde 2021.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A ex-pastora Flor de Lis está no meio de uma disputa judicial que envolve o reconhecimento de maternidade e que pode movimentar sua rotina mesmo presa desde 2021. As informações são exclusivas da coluna da Fábia Oliveira aqui do Metrópolis. Fontes afirmaram que uma mulher procurou a justiça para pedir o reconhecimento da maternidade por parte da flor de lixo. Ela conta que foi criada pela ex-deputada federal desde os 15 anos de idade e sustenta que sempre foi tratada como filha. A coluna apurou que autora da ação afirma que a flor de Lisa a reconhece como integrante da família e que o vínculo pode ser comprovado pelas cartas trocadas ao longo dos anos. A mulher também alega

manter relação familiar próxima com a ex-parlamentar, mesmo após sua prisão. Além disso, a colônia descobriu que ela busca incluir flor de lixo em seu certidão de nascimento, a alteração do seu nome completo e a inclusão dos avós maternos em seu registro civil. Até o momento, a justiça aguarda a manifestação da ex-parlamentar sobre o pedido. Ela poderá concordar com o recimo da maternidade ou contestá-lo. Neste caso, ela deverá ser formalmente citada na unidade prisional em que cumpre perda. Flor de Lisa está presa na

unidade feminina do complexo penitenciário de Gericinó, no Rio de Janeiro. Ela foi condenada como mandante do assassinato do marido, o pastor Anderson do Carmo. O crime, que foi classificado como triplo homicídio qualificado, envolveu outros membros da família e chocou o Brasil inteiro. E para saber mais detalhes, acesse o metrópolis.com e o nosso canal no YouTube.

>> [música]

[música]