---
video_title: "Eduardo Braga quase dobra patrimônio e declara R$60,3 milhões ao TSE"
video_id: 0a1BKVQPRos
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0a1BKVQPRos
video_date: 2026-07-28T21:26:14+00:00
video_description: |
  Líder do MDB no Senado e candidato à reeleição, Eduardo Braga declarou patrimônio de R$ 60,3 milhões em bens ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Quando você pensa em patrimônio de político, imagina imóveis, carros, lanchas ou fazendas. No caso do senador Eduardo Braga, boa parte da fortuna está em investimentos. Fica no vídeo que eu te conto. [música]

O líder do MDB no Senado, senador Eduardo Braga, declarou 60,3 milhões em bens ao Tribunal Superior Eleitoral para disputar a reeleição. Em 2018, ele havia declarado 31,6 milhões, ou seja, em 8 anos, o patrimônio cresceu 90,6%. Mas o que chama mais a atenção é a composição desse patrimônio. Braga declarou 14,9 milhões em dividendos acumulados a receber, mais 7 milhões em previdência privada e 3,2 milhões em créditos da Parentins Participações. Além disso, o senador possui uma carteira diversificada de investimentos com ações e empresas como Vale, Petrobras, Eletrobras, JMS e Equatorial.

além de fundos imobiliários, títulos de renda fixa e outros ativos financeiros. Também aparecem na declaração cinco salas comerciais adquiridas em Manaus e a ampliação da participação na empresa Parentins Participações. Segundo a assessoria do senador, o crescimento do patrimônio foi impulsionado pela rentabilidade das empresas e pelo seu patrimônio familiar. Para mais bastidores, acompanha a coluna Igor Gadelha no Metrópolis. Sol.