---
video_title: "Lulinha pede que PF e MJ apurem vazamento de dados sigilosos"
video_id: Yq0TMlEcVMY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yq0TMlEcVMY
video_date: 2026-08-03T20:38:24+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
uma estratégia aí da defesa ah do Lulinha, né? A gente noticiou em primeira mão, eles apresentaram duas petições, uma a Corregedoria Geral da Polícia Federal e outra ao ministro da justiça, Wellington Celsa Lima e Silva. A estratégia da defesa do Lulinha com esses movimentos, Rafael, ela vai além de tentar identificar quem teria vazado esses dados sigilosos. Vamos só primeiro começar contextualizando. A defesa do Lulinha resolveu acionar a PF e o Ministério da Justiça depois que o jornal Globo, por meio do colunista Thomas Trauma, eh noticiou que a campanha do Flávio Bolsonaro teria em mãos áudios constrangedores trocados entre o Lulinha e a empresária Roberta Luxinger, que também é investigada aí no inquérito da farra do INSS. E aí depois

que essa notícia saiu, a defesa do Lulinha e a defesa da Roberta também, né, eh, acionaram os órgãos competentes para apurar quem estaria vazando esses dados. No caso do Lulinha, primeiro eles acionam a Corregedoria Geral da PF e depois o Ministério da Justiça. A suspeita na defesa do Lulinha é de que integrantes da própria Polícia Federal, entre eles alguns que estão notados no gabinete do André Mendonça, tenham vazado esses dados, essas informações sigilosas do inquérito da farra do INSS. Agora, Rafael, tem um pulo do [limpando a garganta] gato aqui, digamos assim, na estratégia da defesa do Lulinha de acionar o ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva. A ideia da defesa do Lulinha ao provocar, né, que o ministro da justiça se posicione sobre esse assunto, é fazer ele entrar nessa guerra. O ministro da

justiça, desde que começou essa guerra aí nos bastidores entre a Polícia Federal e o gabinete do ministro André Mendonça, ele vinha se mantendo ali neutro. só como observador não vinha se posicionando, embora a Polícia Federal seja oficialmente subordinada ao Ministério. Mesmo com essa subordinação da PEF, o ministro vinha ali tentando não se meter nessa briga, vinha apenas como observador. Agora, a defesa do Lulinha provocou o ministro a se pronunciar, né? Inclusive na nas petições, ela cita, né, que a Polícia Federal é subordinada ao Ministério da Justiça e que, por isso o ministro precisa exercer o seu eh objetivo, o seu direito, né, de investigar esse caso.