---
video_title: "Galípolo e BC ''incentivaram'' fusão do Master com BRB, disse Vorcaro à PF"
video_id: w9fPrC3dR9c
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w9fPrC3dR9c
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O que é que o senhor, o senhor Paulo Sérgio ele ele buscou essa solução eh BRB, Banco Master até o até o final ou ele já tinha uma ideia de que o ideal seria ter sido liquidado o Banco Master antes? O que que ele compartilhava com o senhor sobre o entendimento dele da situação? delegado. Eh, eu não sei qual era o pensamento dele, eu sei qual era a a postura do Banco Central como um todo, não somente do Paulo Sérgio, como do diretor Aílton, como do próprio presidente Galipolo, a todo momento era uma postura de eh eh concordância e incentivo à conclusão da fusão. E depois que a gente faz o pedido e o pleito ali, todas as reuniões que a gente participou sempre eram no sentido de eh organizar, de de eh solucionar alguns pontos do pleito para que pudesse ser aprovado.

Até o final a gente acreditava que seria aprovado. Em que momento o senhor percebeu que a liquidação do Banco Master passou a ser o caminho mais provável? Eu percebi quando eu estava eh atrás das grades no dia 17 de novembro de 2025, porque naquele dia de manhã eu anunciei ao Banco Central eh a venda do banco a investidores. Eh, pouco mais de eh um quase dois meses antes havia sido feito a negativa da fusão com BRB. Quando acontece essa negativa, eu busco outras soluções. Eu viajo ali por

diversas vezes, por três ou quatro vezes por Emirados Árabes em busca de investidores, para conseguir uma outra solução que fosse privada, que não fosse o BRB, que não gerasse a toda tensão midiática que gerou o tema BRB. e eu consigo essa solução. Eh, eu apresento um plano pro Banco Central antes, né, que eu eh eh quando existe alguma situação, como aconteceu com o Banco Massa, uma situação diversa, existe também uma normativa e um protocolo no Banco Central. Você faz um plano e você tem 180 dias para regularizar. Então, logo quando negado o tema do BRB e dado a situação diversa, que toda aquela situação tinha sido imposta ao banco, eu faço esse plano, protocolo, o plano, assim como manda a norma, eh, pedindo esse eh colocando dentro do prazo de 180 dias o que iria acontecer. Isso é

normal, isso tá dentro da normativa e em menos de 2 meses eu consigo essa solução, que era uma solução que ensejaria um investimento maciço no mercado brasileiro. Eu tava vendendo eh em três blocos a instituição. Eh, e e eu tratei isso nesses um mês e meio de maneira muito sigilosa, muito sigilosa, dado que todo o negócio com BRB, no meu entendimento, a a negativa e e e a e o próprio problema que foi gerado foi em função do ataque mediático. Então, tratei de maneira sigilosa e naquele dia, no dia 17 de novembro, eu aviso pela manhã o Banco Central que eu arrumei uma solução, que eu já estava protocolando o primeiro contrato, que eu viajaria à noite para que no dia seguinte, nos próximos dois dias, eu apresentasse os outros dois contratos com a solução completa eh de venda do Banco Master. E aí, surpreendentemente, eh, naquela, naquele dia e hoje, mais ainda, delegado, por isso eu digo eh que eu eu tenho passado por um terror, eu tenho passado por por algo desumano, mas eu tenho ainda a esperança e a confiança que a verdade um dia vai parecer. Eh,