---
video_title: "Dino é sorteado relator do 3º pedido de inquérito contra Lulinha no STF"
video_id: IunSxixu7SM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IunSxixu7SM
video_date: 2026-08-04T11:13:40+00:00
video_description: |
  O ministro Flávio Dino, do Supremo Tribunal Federal (STF), foi sorteado nessa segunda-feira (3/8) como relator do pedido da Polícia Federal (PF) para abertura de um terceiro inquérito contra o empresário Fábio Luis Lula da Silva, conhecido como Lulinha. A solicitação ocorre, mais uma vez, por suspeita de tráfico de influência.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eí, claro, a gente vai seguir no assunto porque tem mais informações sobre Lulinha, assim como a gente falou aqui com a Marília, né, a Farra do NSS, é essa esse assunto bastante tenso para o governo do presidente Lula durante o período das eleições, que já começou por causa da figura do filho do presidente Lula, o Lulinha. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, foi sorteado nesta segunda-feira como relator do pedido da Polícia Federal para abertura de um terceiro inquérito contra o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, conhecido como Lulinha. A solicitação ocorre mais uma vez por suspeita de tráfico de influência. Os dois pedidos anteriores foram distribuídos ao ministro André Mendonça, relator das investigações relacionadas ao esquema de descontos indevidos em aposentadorias e pensões do INSS. Na última quinta-feira, Mendonça autorizou a abertura do primeiro inquérito para apurar a suposta atuação de Lulinha em negociações envolvendo a autorização da comercialização de cannabis medicinal em um contrato ligado ao Ministério da Saúde. A investigação

deve apurar se o empresário atuou em benefício de uma empresa ligada ao careca do NSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, investigado por suspeita de participação no esquema de fraudes contra aposentados e pensionistas do INSS, tido aí como um líder, né, de todo esse grupo. Também lá na semana passada, Mendonça autorizou o segundo inquérito que investigará a relação de Lulinha com um empresário do setor de tecnologia suspeito de buscar contratos junto ao data prévio. No terceiro pedido encaminhado ao STF, a PF sustenta que Lulinha é suspeito de tráfico de influência para favorecer empresas parceiras. Segundo os investigadores, ele teria utilizado o nome do presidente Lula para facilitar esses negócios e investimentos envolvendo a empresa Struture e Itua no setor de eh tecnologia. É um montão de informação importante que a gente vai te trazendo aqui, além disso tudo do Lulinha, que seria um grande destaque hoje tem um outro destaque também muito importante de se fazer da família do vice-líder do governo Lula no Senado, do Everton Rocha. que a família

dele é alvo da Polícia Federal dentro das investigações da operação sem desconto, que é essa operação eh que busca entender todo o esquema criminoso da FARRA do INSS revelado por nós pelo metrópolis.com lá em 2023. E também o Willer Tomás, que é desses advogados camaleões aqui de Brasília, que tá que estão em tudo quanto é assunto. E como a Marília trouxe, tem matéria do Igor Gradelha, trazendo uma relação aí de amizade entre ele, eh, o Willer Tomás, o senador o Éeverton Rocha e o outro senador, candidato à presidência da República, o Flávio Bolsonaro. as coisas estão, né, ligadas na política brasileira, por isso que é tudo muito complexo da gente entender, mas a gente explica aqui tudo muito direitinho e daqui a pouquinho tem rodada de análise pra gente falar sobre a política brasileira ainda mais a fundo. Mas tem o

primeiro intervalo do Acordo Metrópoles dessa terça-feira, como você sabe, para quem assiste a gente,