---
video_title: "Vídeo de Nikolas surpreende esquerda por comunicação com eleitores"
video_id: Tee6J_EAvW4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tee6J_EAvW4
video_date: 20260818
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
assunto na agenda do Flávio Bolsonaro lá em Minas Gerais. Foi agora à noite, mas quem citou o nome dele foi o deputado federal Nicolas Ferreira. Coisa tá difícil até internamente pra esquerda. Saiu mensagem que o Lulinha falou: "O nosso lugar é morar na Suíça. Nem o filho do Lula quer morar no Brasil. Que tirar, né?

A gente quer morar porque a gente quer mudar isso aqui, mas se tá ruim para ele, imagina pro resto. Então aqui tá uma chapa de vencedores. Domingo sábado para senador, tem aqui Flávio Ro para governador e Flávio para presidente. Ou seja, é Flávio K e Flávio Lá vão mudar o Brasil. O presente é deles, mas cultura é nosso. Vamos embora Minas Gerais.

>> [aplausos] >> falho porque o Nicolas fala: "Nem o filho do Lula quer morar aqui no Brasil e aí ele quase fala, imagina a gente". Mas aí ele corrige e e faz ali o e ele fala que, né? E a gente quer morar aqui, mas quer que mude o Brasil. Basicamente esse é o argumento do Nicolas aí. Mas aí eu queria comentar e aí é é só só mostrar mesmo aqui do lado da gente o o vídeo que entrou aí errado antes, que era pra gente mostrar agora, que é um vídeo que o próprio Nicolas Ferreira eh divulgou nessas redes sociais ontem e que chamou a atenção de muita gente, repercutiu, porque é o vídeo que mostra ali é uma uma e o estilo do vídeo lembra muito os vídeos do Mandani, né, o prefeito de Nova York. Isso chama muita

atenção da esquerda, principalmente, porque é um vídeo que eh eh não fazendo vídeo de valor do conteúdo, tá? Mas da estética, do da da mensagem que ele passa, como se ele se conecta com o público, é é um é uma linguagem que a esquerda não consegue eh eh não conseguiu ali e emular de uma forma satisfatória, vamos chamar assim. Eh, então, ô Mateus, esse esse vídeo que a gente tá que eu tô comentando repercutiu bastante nas redes sociais aí do Nicolas e chama atenção porque realmente mostra, você tava falando mais cedo sobre a possibilidade da direita ter muitas cadeiras no parlamento. Esse vídeo é é um exemplo de comunicação direta com a população que geralmente funciona ali, né? >> Exatamente. Eh, primeiramente, eu

fiquei, eu recebi esse vídeo de vários grupos, eu participei de uns grupos de comunicação política. Acho que foi o principal debate que a gente teve ao longo do dia de ontem. Primeiro dia da campanha eleitoral. Acredito que o que mais marca no início desse vídeo é a cena em que ele começa a falar pra câmera e aí do nada ele dá aquele zoom. Não, não, não, a gente não vai fazer essa comunicação tradicional. Eh, acho

que o vídeo todo é uma sátira, a comunicação tradicional que a gente conhece de uma comunicação política de campanha. Ele lista vários pontos ali que ele não tá falando com a câmera que vai pra TV, ele tá falando com a câmera que vai pro celular. É esse momento aí que o que eu Ó lá, ó, a câmera sai e aí ele sai dessa >> exatamente >> dessa coisa organizada ali e ele vai falar direto com a com o público, né? >> Exatamente. Ele olha o público, tira a gravata, dá o toquezinho na tela.

Exatamente. Para fazer essa aproximação. Esse toque na tela você não vai fazer para uma TV, basicamente. Então ele consegue dialogar principalmente com a pessoa que tá olhando ali naquele celular, >> que é o quadro seguinte, né? Olha só.

Exatamente. E todo esse vídeo ele é muito bem construído, assim, tirando de fato a questão do juízo de valor, a forma como ele dialoga diretamente com com o eleitorado, que ele fala sobre a questão, você vai às compras e aquele preço tá, por exemplo, o o pacote tá diminuindo, eh, e o preço tá aumentando. Eh, usam inclusive o candidato Lula do bem, né, para falar que ele não vai conseguir e não vai conseguir fazer a compra, companheiro. É, então assim, é um vídeo muito bem construído do ponto de vista de comunicação política. Eh, dentro dessa campanha eh a gente consegue perceber que quem vai se destacar vai ser aquele que vai conseguir falar com o eleitorado que tá e desanimado, que tá indeciso e etc. E o

Nicolas acaba adotando uma estratégia que nem você trouxe, que foi a que o prefeito de Nova York, que é o Zoan Mandani, conseguiu se eleger. Basicamente, ele concorreu contra o establishmento do Partido Democrata, justamente com o uso do celular. Ele conseguiu atrair o o público jovem pra eleição, que foi fundamental para ele ser eleito. E esse vídeo do Nicholas, ele fala principalmente com o eleitorado jovem. A gente consegue ver várias vezes aí. é aquele eleitorado que tá

desanimado, que tá indeciso, se a gente retoma a fala que ele fez um pouco antes, basicamente ele fala: "Nem o filho do presidente queria morar aqui." Eh, então, possivelmente isso ele ele tenta trazer esse diálogo exatamente paraa população mais jovem, assim, eh, que nas pesquisas anteriores a gente via que tinha uma certa rejeição a ao governo. Agora as pesquisas já estão mostrando um pouquinho, mas toda a construção desse vídeo é de fato é um case assim de comunicação política. a gente poderia ficar horas aqui comentando e e de fato a esquerda vai ter que adotar vários mecanismos que tem nesse vídeo paraa própria campanha eleitoral. Acho que se a gente for pegar principalmente paraa partida de esquerda, acho que o que mais se aproxima um pouco eh dessa leitura do vídeo do Nicolas é o candidato a deputado federal de São Paulo, Guilherme Cortez, não sei se você viu um vídeo dele.

>> Eh, e o próprio pessoal acaba dialogando muito mais com jovens, assim, a gente viu toda a estratégia e da deputada Érica Hilton ao longo da campanha eleitoral. Eh, mas esse vídeo do Nicolas, acho que a gente poderia ficar horas aqui falando sobre >> não exato. Mas uma coisa que me chama atenção, só para complementar sobre esse vídeo de Nicolas, é como eh e apesar dele ser um apoiador do do ex-presidente Jair Bolsonaro, a gente sabe que tem uma uma certa disputa interna ali, mas ele não nega que apoia eh o ex-presidente, né? Ele tem ali divergências com os filhos, divergências com esse núcleo ali do bolsonarismo. Mas o que é interessante é que ele foca nos problemas reais das pessoas. Então ele

fala de preço pro mercado, ele fala de violência ali do assalto, ele fala e chega a falar do Alexandre de Moraes ali, mas é um tema que é o terceiro ou quarto do vídeo, ele não começa falando disso. Então assim, isso chama atenção num e se a gente se a gente parar para analisar num bolsonarismo que tá aí o Eduardo Bolsonaro falando de vacina, falando de urna. Então assim, é uma >> ele tenta dialogar com o que chega de fato na população, principalmente na população eh que se sente mais distante dos políticos. Acho que esse é o ponto que a gente, enfim, falou em vários grupos assim ao longo do dia de ontem. Eh, essa eleição, essa eleição não, já tem algumas eleições que a gente vê um desânimo da população com a política e aí acho que seria papo pra gente conversar várias vezes depois, assim, eh, pode ser causado por conta da Lava-Jato, tinha muito noticiário político, as pessoas desanimaram um pouco, tem vários pontos. Eh, mas de

fato o vídeo do Nicholas, ele marca bastante o ponto que ele consegue dialogar com a senhorinha que tá ali no ônibus eh assistindo aquele vídeo e ver contextos da situação assim eh do dia a dia dela vistos naquele ponto ali. E ele fala: "Ó, isso aqui não tá legal desse jeito, a gente pode mudar eh de uma outra forma". Mostra a questão do do mercado, mostra a questão de fato do assalto em que ele fala diretamente com com assaltante ali, ó, fala: "Não, cara, não faz isso aqui não". Então ele tenta criar essa narrativa de eh, enfim, narrativa porque a gente tá num contexto de eleição, né? Você cria a narrativa política, mas ele cria essa narrativa baseada de fato no contexto do dia a dia da população, eh onde ele não tá apresentando proposta de fato ali. O vídeo ele não eh ele não tem

uma uma proposta assim no final, ele fala assim: "A gente consegue melhorar, mas não não mostra com". Eh, mas toda a construção do vídeo, a forma como ele comunica com aquela pessoa que está no celular batendo na tela, acho que esse ponto do bater na tela para mim foi o que mais marcou, porque ele tá falando, ó, presta atenção aqui, entendeu? Eh, isso para mim foi sensacional do ponto de vista de marketing político mesmo. >> Exato. E agora a gente vai falar um pouquinho sobre os planos de governo dos candidatos. E para isso a gente trouxe

quatro temas de destaque dos principais candidatos.