---
video_title: "Após Irã negar, Trump diz que negociações ocorrem \"agora mesmo\""
video_id: 3_vUmxOUgQE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3_vUmxOUgQE
video_date: 2026-08-03T21:52:31+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta segunda-feira (3/8) que as negociações com o Irã estão em andamento e classificou o momento como a “última chance” para que Teerã aceite um acordo com Washington.
  
  Em declaração na Casa Branca, o republicano disse que os contatos acontecem a pedido do governo iraniano, embora, segundo ele, as autoridades do país neguem publicamente a existência das conversas.
  
  “Eles estão acontecendo agora mesmo. Por algum motivo, quando estão conversando, não gostam de dizer que estão conversando. Estamos conversando a pedido do Irã. Esta é a última chance”, afirmou Trump.
  
  O presidente norte-americano voltou a afirmar que o principal objetivo dos Estados Unidos é impedir que o Irã desenvolva armas nucleares. Segundo ele, apesar de o Estreito de Ormuz fazer parte das discussões, a prioridade continua sendo o programa nuclear iraniano.
  
  “Eles dizem que querem falar sobre o Estreito. Mas, para mim, o mais importante é a desnuclearização do Irã. É disso que se trata tudo isso”, declarou.
  
  O governo iraniano, por sua vez, voltou a negar que esteja negociando diretamente com Washington.
  
  Em entrevista coletiva nesta segunda-feira, o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores do Irã, Esmaeil Baghaei, afirmou que as conversas em andamento ocorrem apenas com Omã e têm como foco questões relacionadas à navegação no Estreito de Ormuz.
  
  “Atualmente, não estamos negociando com os Estados Unidos. Nossas negociações são com Omã para garantir a passagem pelo Estreito de Ormuz”, declarou.
  
  As declarações evidenciam o desencontro entre os dois governos sobre a existência e o alcance das negociações, enquanto permanecem as tensões envolvendo o programa nuclear iraniano e a segurança na principal rota marítima de exportação de petróleo do Oriente Médio.
  
  Mais cedo, Trump elevou o tom contra o governo iraniano em uma publicação na rede social Truth Social. O presidente acusou a liderança do país de agir de forma “dissimulada” e afirmou que Teerã terá de escolher entre fechar um acordo com Washington ou enfrentar uma “rendição total”.
  
  
  --
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
As negociações com o Irã foram suspensas e agora haverá ataques aéreos? Não, eles estão ligados. Estão acontecendo neste momento . É algo incrível. Temos um pequeno problema com o Irã porque temos muitas conversas e dizemos se temos ou não um acordo, sabe, somos diretos sobre isso, mas eles negam, embora agora não neguem mais. Eles simplesmente divulgaram uma

declaração sem negar nada, mas por algum motivo eles ficam calados quando estão falando, não gostam de dizer que estão falando. Então eu digo: "Espere, estamos em negociações. Grande coisa. Estamos em negociações." E às vezes eles negam, mesmo passando horas e horas juntos conversando. Não,

as negociações estão a decorrer. Vamos atacá-los com muita força ontem. Muito, muito difícil. mais difícil que qualquer ataque. Acho que posso dizer, de forma geral, com base no meu conhecimento, que qualquer ataque desde a Segunda Guerra Mundial é bastante grave.