---
video_title: "Lulinha: entenda nova investigação da PF autorizada pelo STF"
video_id: yQrr09tX9qA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yQrr09tX9qA
video_date: 2026-07-31T21:32:06+00:00
video_description: |
  O empresário Fábio Luís Lula da Silva, conhecido como Lulinha e filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), se tornou alvo de inquérito da Polícia Federal (PF). O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou a abertura da investigação nesta quinta-feira (30/7), que corre em sigilo.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Uma nova investigação da Polícia Federal colocou o filho mais velho do presidente Lula no centro de um inquérito autorizado pelo Supremo Tribunal Federal. Mas afinal, o que está sendo investigado? A informação foi revelada pelo Metrópolis. O empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha, passou a ser alvo de uma investigação autorizada pelo ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal após um pedido da Polícia Federal. Segundo a PF, a apuração busca esclarecer se Lulinha teria atuado para facilitar interesses privados dentro do governo federal. A

principal suspeita envolve possíveis crimes de tráfico de influência e corrupção relacionados a projetos na área da cannabis medicinal e a negociações junto ao Ministério da Saúde. É aí que a investigação se conecta a outro caso que já estava em andamento. Essas suspeitas surgiram durante a operação sem desconto, que investiga fraudes bilionárias em descontos aplicados aposentados e pensionistas do NSS. Um dos principais investigados é o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do NSS. Segundo a Polícia Federal, Lulinha manteve relações comerciais com pessoas ligadas ao lobista em um projeto voltado ao mercado de cannabis medicinal. A

Polícia Federal também aponta indícios de contatos entre os investigados e servidores públicos, inclusive no gabinete da presidência, para tratar de interesses relacionados a esse projeto. Esses elementos motivaram o pedido de abertura de um inquérito específico para aprofundar a apuração. É importante fazer uma ressalva. A autorização do Supremo não significa que houve crime. Ela apenas permite que a Polícia Federal reúna provas ou se envolvidos e verifique se as suspeitas têm fundamento. Até o momento, não há

denúncias apresentadas pelo Ministério Público, nem qualquer condenação contra Lulinha. A defesa de Lulinha nega irregularidades. Segundo seus advogados, todas as atividades empresariais desenvolvidas por ele foram legais e não houve qualquer prática de tráfico de influência ou corrupção. O caso também ganhou repercussão política. Questionado sobre a investigação, o presidente Lula afirmou que o filho garante ser inocente, mas declarou que se comprovado que cometeu algum crime, abre aspas. Se

meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa. Não vou utilizar o meu cargo para proteger. Fecha aspas. Nos bastidores, a investigação também gerou preocupação entre integrantes do PT. Aliados avaliam que o caso chega em um momento sensível às véspera das eleições de outubro e pode aumentar o desgaste político do presidente. Ao mesmo tempo,

lembram que acusações anteriores envolvendo Lulinha não resultaram em condenações. Agora caberá a Polícia Federal dizer se essas suspeitas encontram respaldo nas provas, porque se forem confirmadas, essa investigação deixará de ser apenas um caso envolvendo o filho do presidente. Ela poderá revelar se interesses privados conseguiram influenciar decisões dentro da máquina pública.