---
video_title: "Renan Santos aposta em queda de Flávio e 2º turno contra Lula: \"Eu só tendo a crescer”\""
video_id: QouGDXOLWYM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QouGDXOLWYM
video_date: 2026-08-01T20:30:01+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
É, a gente estava aqui discutindo, eu e o Rafael, sobre a trajetória da sua campanha até aqui, né? Então você, mesmo sem ter um grande partido consolidado por trás, mesmo sem ter palanques, como dizem, ou eh fundo partidário volumoso, você conseguiu se consolidar em terceiro lugar. Aí eu queria saber como foi isso, o que que você atribui esse sucesso de certa forma até aqui e qual que é a sua estratégia para eventualmente conseguir chegar no segundo turno, né, romper essa barreira e chegar ao segundo turno, seja contra Flávio, seja contra o presidente Lula. >> Eu vou manter a minha estratégia. Eu acho que a a gente adotou uma uma pré-campanha e de visitar o Brasil falando dos problemas brasileiros e não tem medo de falar de problemas brasileiros em todos os lugares. Ou

seja, eu fui no Nordeste falar sobre, por exemplo, Bolsa Família. Aliás, lembrando de Bolsa Família, já que você tinha me pedido Shad entregar mais uma das metas. Uma das metas que nós vamos colocar é não ter mais nenhum estado em que há mais pessoas no Bolsa Família do que no trabalho formal. Essa aqui é uma meta que o meu governo tem que cumprir até o fim. Se eu conseguir fazer do Maranhão, do Pará, do Amapá, do Piauí, estados em que há mais trabalho formal do que Bolsar Família, eu mudei a paisagem econômica desses lugares. Essa

aqui é uma meta que nós vamos precisar cumprir até o final do nosso mandato. Mas retornando, eu falei isso pras populações locais nesses estados e as pessoas não se assustam, as pessoas querem sair do Bolsa Família. A questão é que o marketing político, né, essa falácia do marqueteiro faç com que o político seja obrigatoriamente um mentiroso. Todo mundo contrata o marqueteiro, sai mentindo por aí e sai tentando enganar o eleitor com essas conversas mole. Igual o Flávio Bolsonaro que tava falando aqui, eh, ah, não, eu não vou precisar fazer nem reforma da previdência, nem vou precisar eh fazer as desindexações para poder resolver o problema econômico. É mentira. Flávio tá

mentindo pro eleitor. Flávio mentiu agora que ia dar celular para as pessoas. A gente não tem espaço fiscal para dar celular para ninguém. Isso é apenas loucura. E ao adotar uma campanha cometendo um sincerídio, eu eu cresci mais do que dos demais, porque é realmente estranho para muita gente como é que pode eu, com um partido que tem oito meses, ter ultrapassado gente em partido consolidado, governadores, por exemplo, e tá na posição que eu tô. Eu

atribuo isso apenas a falar a verdade com muita qualidade e ter a coragem de ter rodado o Brasil. Então hoje eu tenho categoria, eu tenho ah, vamos dizer, eu tenho tarimba para falar como alguém que teve na ilha do Marajó, com alguém que teve nas regiões mais pobres, as regiões que estão mais crescendo, vendo as experiências. E eu acho que isso ah, isso me qualifica produzir conteúdo bom, então eu vou melhor em redes que os demais. E tanto tão logo a a população brasileira dê mais atenção às eleições. E o fato é quem deu atenção às eleições até agora foi um número pequeno de pessoas. E nesse número de pequeno

pequeno de pessoas, eu fiquei conhecido e eu fui a pessoa que mais cresceu. Agora que o Brasil inteiro vai dar atenção, eu vou ter mais espaço, vou ter espaço na mídia, ter espaço na televisão. E havendo esse espaço, eu acho que é impossível que as pessoas não concordem com a com propostas boas e com sinceridade. Então, eu só tendo a crescer, não tenho nenhum outro plano porque basta fazer o que funciona. Ev.