---
video_title: "“Eleição está reaberta”, afirma Raphael Veleda sobre não candidatura de Cleitinho"
video_id: pbL-pqkAtPo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pbL-pqkAtPo
video_date: 2026-07-29T16:19:36+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Cleitinho, Marida, ele tá incomunicável pra gente, pros colegas da imprensa e pros correligionários dele há mais de uma semana, desde que o Mateus Azevedo, irmão caçula dele, faleceu vítima de leucemia, tragédia familiar. Cleitinho foi pra base dele, né, casa da mãe dele de Vinópolis e de lá ele começou a dar sinais de que provavelmente desistiria, não queria mais. E ontem deu sinais eh pro outro lado, né, que queria sim. Foi aí nesse momento que o republicanos e a direita aqui em Minas começaram a se movimentar para falar: "Não, agora tá tarde." O Cleit saída do Cleitinho, Marília reabre a eleição aqui em Minas. A gente

publicou ontem, né, na terça-feira, uma pesquisa Genial Quest, mostrando o Cleitin, liderando em todos os cenários que ele era testado. E nos dois cenários que ele não era testado, os adversários dele não subiram, sabe, não assumiram essa esse favoritismo. Subiram um, dois pontos e o principal virou indecisos e brancos e nulos. Os votos que seriam do Cleitinho foram pros indecisos.