---
video_title: "Caso Master deflagra operação de “salve se quem puder” em Brasília"
video_id: EM6o0gqQWz8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EM6o0gqQWz8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  As recentes revelações do rumoroso caso Master deflagraram, nos últimos dias, uma espécie de operação de “salve-se quem puder” envolvendo diferentes grupos de poder em Brasília.
  
  À medida que novas mensagens extraídas do celular de Daniel Vorcaro vêm a público e ampliam o alcance da crise, esses grupos intensificam os movimentos para tentar preservar seus integrantes.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #casomaster
---
O caso master abriu uma nova frente de crise dentro do Supremo Tribunal Federal. Em poucos dias, uma sequência de decisões colocou ministros da Corte, a Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República no centro de um confronto. E tudo começou com o ministro André Mendonça. E eu vou te explicar essa sequência. André Mendonça, relator de parte das investigações do caso Master, autorizou o fim do sigilo de mensagens extraídas do celular de Daniel Vorcaro.

Nos arquivos aparecem conversas que citam nomes como Alexandre de Morais, Paulo Gonê, chefe da PGR, e Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal. As mensagens ampliaram a crise e colocaram integrantes das principais instituições de Brasília sob pressão. Com a decisão de Mendonça, parte desse material deixou de ser sigilosa e veio a público. As mensagens passaram a alimentar questionamentos sobre a relação de VCAR com autoridades e sobre a atuação de diferentes instituições no caso master. A divulgação mudou o tamanho da crise e provocou uma reação dentro do próprio Supremo. Na noite de

quinta-feira, Alexandre de Moraes pediu ao presidente do STF, Edson Faquim, que investigasse André Mendonça. Moraes apontou possíveis crimes de responsabilidade, abuso de autoridade e improbidade administrativa. Também pediu que Mendonça fosse investigado por suposto favorecimento a grupos políticos. Segundo Morais, as condutas teriam ocorrido durante a atuação de Mendonça nos casos do Máster e da farra do NSS. Agora, a decisão está nas mãos de Edson Faquim, presidente do Supremo.

Ele abriu uma apuração e pediu explicações a Morais, Mendonça, Andrei Rodrigues e a PGR. Faquim precisa administrar uma crise que deixou de envolver apenas as mensagens de Varo e colocou em lados opostos dois ministros da corte. O caso Master, que começou com investigação sobre o Banco Máster e Daniel Vorcaro, ganhou uma nova dimensão de conflitos. Agora, além de descobrir o que revelam as mensagens do ex-banqueiro, a justiça terá de esclarecer o que está por trás do confronto entre os integrantes das instituições que deveriam conduzir essa investigação.

>> [música]