---
video_title: "Vorcaro diz em delação que R$ 5 milhões enviados às campanha de Tarcísio e Bolsonaro eram"
video_id: e9u54M154qs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e9u54M154qs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
É, e vale ressaltar também que o Flávio pode ser atingido. Hoje mesmo o portal Wall revelou e um trecho da proposta de delação premiada do Daniel Vorcaro, as propostas que nunca foram aceitas pela PF nem pela PGR, em que em um desses trechos ele diz que as doações que ele fez ao Jair Bolsonaro e ao Tarciso de Freitas em 2022, nas eleições de 2022, teriam sido oriundas de uma negociação de proprina envolvendo Gilberto Cassabe, que depois virou secretário. ah, do Tarcis de Freitas. Então, muita coisa pode surgir também. Nesse caso, master, duas pessoas fecharam delações premiadas recentemente com a PG, estão aguardando a decisão do Supremo, do ministro André Mendonça, que é o cara da Reague, né, o fundador da Reague, o João Mansu. e

também o o Frecho, que não é o Freixo do da Ratu, ex-presidente, mas é o Freixo que é dono da entre e participações, que era uma empresa por meio da qual o Vorcaro, né, fez ali as doações ao Dark Hosse, né, ao filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Então assim, pode ser que atinjam os dois. Agora você queria falar sobre isso? Pode falar. Eu queria aproveitar e perguntar para você, invertendo um pouquinho os papéis de quem pergunta e quem responde, que aqui a gente tá, né, tá junto aqui, tá comentando, é um debate, porque você falou essa questão das duas delações sendo fechadas do caso do caso master, uma envolvendo diretamente o Dark Horse, mas a gente teve nessa nessa quinta-feira também o o como você citou na sua abertura, o influenciador mor do bolsonarismo, Nicolas Ferreira. Yeah.