---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Chapa de Flávio, Figueiredo ataca jornalistas de novo. 01 seguirá em silêncio?"
video_id: T9OWO7yakhM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T9OWO7yakhM
video_date: 2026-07-30T20:53:36+00:00
video_description: |
  Em nota divulgada nesta quarta-feira, a Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão (Abert) repudiou os ataques feitos pelo blogueiro bolsonarista Paulo Figueiredo contra jornalistas e veículos de comunicação, em “especial as declarações de conteúdo misógino” dirigidas a Miriam Leitão. 
   
  O comunicado, que foi divulgado em reação a uma live de Figueiredo realizada nesta semana. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A gente falou, eu já comecei falando do Figueiredo, mas eh eu quero que a gente dê mais detalhes aí porque teve eh o protesto, etc. Vamos lá. >> É isso, Reinaldo. Vamos falar então do jugolô, como ele mesmo se autointitulou. Não sou eu que tô dizendo isso, né? Uma

nota divulgada aí nesta quarta-feira. A Associação Brasileira de Emissoras de Rádio Televisão, ela repudiou os ataques feitos pelo Paulo Figueiredo contra jornalistas e veículos de comunicação, em especial as declarações de conteúdo misógeno dirigidas a Miriam Leitão. Esse comunicado foi divulgado num em relação à live do Figueiredo, que foi realizado essa semana e diz o seguinte: "As ofensas ultrapassam os limites da liberdade de expressão e configuram grave incitação ao ódio e a intimidação de jornalistas". Abert acrescenta que é inadmissível que profissionais da comunicação sejam alvo de discursos que buscam constrangê-los, desqualificá-los e estimular a violência em razão do exercício da sua atividade. A nota também afirma que ataques dessa natureza representam uma afronta a liberdade de imprensa, a dignidade da pessoa humana e ao direito da sociedade de receber informação livre, plural e independente.

e diz ainda que espera que as autoridades competentes adotem as medidas cabíveis para a apuração dos fatos e a responsabilização desses envolvidos. E Abert ainda prossegue dizendo o seguinte: a entidade reafirma seu compromisso permanente com a defesa da liberdade de expressão, do livre exercício do jornalismo e da integridade de todos os profissionais da comunicação. E o Paulo soltou hoje a seguinte nota. Presta atenção. Venho por meio desta desculpar-me pelos comentários infelizes proferidos na edição número 295 do Paulo Figueiredo Show, que é o nome que ele dá para aquilo que ele faz, quando comparei os jornalistas da grande mídia que vendem suas opiniões por dinheiro a Mesmo tendo deixado claro que o comentário não tinha alvo específico, ele tá sendo irônico o tempo todo porque tinha alvo específico. Eram as

jornalistas da Globo News e ele foi especialmente eh agressivo, nojento, asqueroso. Camila Leitão tinha algo específico e enfatizado, que se tratava de uma generalização. Entendo que, dado baixo grau de escolaridade de alguns da profissão, figuras de linguagem podem ser mal compreendidas. Em retrospecto, reconheço que acabei ofendendo alguns sem que fosse minha intenção. Reconheço que há profissionais que prestam um serviço importante, dedicado essencial ao funcionamento da nação desde a sua fundação.

Presta atenção aqui. Assim sendo, quero expressar aqui meus mais sinceros pedidos e desculpas às brasileiras que tenham se sentido ofendidas. por tal comentário. Paulo Figueiredo, eh, eu não vou aqui, eu não vou aqui demonizar as prostitutas, nem eu, nem Jesus Cristo, nem Gabriel Garcia Marques, nem ninguém, né? Eh, eu, por exemplo, acho que golpista deveria ter prisão perpétua.

Hum. Golpista como Paulo Figueiredir, já as prostitutas, desde que não haja exploração do trabalho delas, não, né? O que esse sujeito promove é uma perseguição odiosa desde sempre a imprensa, tudo aquilo que um golpista, um sujeito que ficou incitando golpe no rádio, na TV, eh fazendo lista de generais que não queriam o golpe, enfim, todo mundo sabe o que foi que ele fez, né? E insiste, até agora o Flávio tá quieto. Até agora o Flávio tá quieto. Ele é um

dos pensadores da candidatura do Flávio. Esse é o cara que vai nesse programa aí, bate no peito e diz: "O Tamarati vai ser, se o Flávio ganhar, Tamarati vai ser comigo. Eu vou promover a limpeza no Itamarati, por exemplo, né? Quando houve aquele ataque às mulheres como um todo e não as jornalistas que não sabem votar, não sei o quê e tal, o Flávio disse: "Ó, não endosso, embora ele seja importante paraa campanha".

E aqui eu quero tratar de um assunto. Esse sujeito é fonte de um monte de jornalistas. Eu só quero dizer o seguinte, a cada vez que ele é ouvido, não para passar uma informação, porque se ele tem uma informação relevante que pode mudar tudo, a gente não tem que ser juiz de fonte. Juiz de fonte que tem informação a passar. Não, agora o que ele passa não é informação.

O que ele passa é avaliação, fofoca, pressão, faz lobby. E tem gente que abre eh as suas colunas, vai para ele que promove isso, que promove um caças bruxas da profissão, né? E cadê a campanha? Cadê a campanha? Por que que não vem?

Cadê o Rogério Marinho, o coordenador da campanha, diz: "Esse sujeito tá banido. Ele não tem nada a ver com isso. Nós repudiamos. Nós não queremos o voto de Paulo Figueiro, não queremos nada. E tudo que ele disser eh o o PL deplora, não vai acontecer.

Não vai acontecer. né? E se Flávio ganhar a eleição, ganhasse eleição, ele seria um dos homens mais influentes do governo. É preciso que se tenha que que isso fique claro definitivamente, porque há essa esse negócio, cara, que fica assim, nós qual é de novo a tese, né? Não podemos cair na armadilha da polarização, porque a polarização é polarização como se houvesse num outro polo, porque polarização tem que ter dois polos, né? Como se houvesse

um outro polo em que algo dessa natureza acontecesse. Você pode repudiar o quanto for as ideias do PT, eh, medidas do governo, não sei o quê. ninguém é obrigado a gostar e tal. Agora, estabelecer o o limite daquilo que é inadmissível, porque contrário ao próprio a civilização, né, o processo civilizatório, aí é preciso estabelecer alguns limites. Não dá para criar igualdade onde a igualdade não existe, similaridade onde ela não existe.

Eu sei que tem muita gente que vota na direita, vai votar, não é, né? e não gosta de reconhecer quem é o que é essa opção. As pessoas que integra essa opção eh eh tentam minimizar a gravidade de tudo que fazem, né, do que eles fazem para justificar as próprias escolhas. Aí não tem jeito. É com a devida vênia, o Flávio vai junto com Paulo Figueiredo.

E o que isso implica, né? E os valores que vem junto, né? E no caso aí, eh, o ódio às mulheres é um troço realmente patológico. Isso não é brincadeira. Isso não é assim, ah, gostam de parecer politicamente incorreto, não.

É ódio. É ódio genuíno e perigoso. Чо?