---
video_title: "“Espero que Caso Master e Fraude do INSS escancare como a República funciona”, diz Felippe Monteiro"
video_id: fKbVfe-ctCc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fKbVfe-ctCc
video_date: 2026-08-04T16:15:24+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
certeza tem muito mais gente envolvida, muito mais políticos envolvidos em relação a a esse assunto, né? Aí eu espero que a Polícia Federal avance, né, ainda mais, né, e escancare, né, pra população. Meu medo, Marília, sendo bem cero para você, meu medo não, o meu receio, né, é que nós temos emprego eleitoral, né, nós temos o crime do INSS, nós temos a CR relacionada com o Banco Master, né, e eu espero realmente que esses dois escândalos, né, tenha no mínimo resultado positivo pro Brasil, que é escancarar como é que a República funciona, né, a população, sociedade merece saber como é que a república funciona, né, infelizmente. tem que passar limpo, tem que fazer um corte, né? E temos que pensar o Brasil a partir de então, né? Não dá pra gente eh passar

a mão eh de político que é envolvido nesse assunto relacionado com o NSS, relacionado eh com o Banco Master, né? Eu espero realmente que que as investigações terminem, né, antes do período eleitoral e se revele para o povo brasileiro quem são os políticos que estão envolvidos com a questão do Bocaster e a questão do NSS. Não dá, não dá pra gente eh ficar refém eh desses péssimos eh políticos que utilizem da sua função pública, do seu cargo para roubar dinheiro da sociedade. Não dá mais, Maril. Espero que isso termine agora.