---
video_title: "Cleitinho desiste de disputar o governo de Minas e chora em anúncio"
video_id: xqc75kILD_I
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xqc75kILD_I
video_date: 2026-08-03T19:12:24+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Pessoal, tudo bem? Eu quero me dirigir especialmente ao povo mineiro. E para aqueles que não me conhecem, eu sou Marcos Pereira, deputado federal por São Paulo e presidente nacional do Republicanos. Nós estamos discutindo essa questão da candidatura do senador Cleitinho Azevedo já há muito tempo dentro do Republicanos, com o senador, com o presidente do partido no estado de Minas, deputado Euclides Petersen. E vai e vem, vai e vem. a gente tomou uma

decisão semana passada eh decorrente de algumas condicionantes que foram dadas pro Cleitinho. Compreendemos, Cleitinho, você sabe disso, você tem toda a minha solidariedade, a o falecimento do seu irmão. Agora, eh, o Cleitinho não compareceu, só para narrar aqui, né, se você me permite, >> o os fatos, né, a cronologia dos fatos. O Cleinho não compareceu na convenção. Eu pedi que ele pudesse ir a São Paulo para gravar comigo, dizendo que ele era candidato. Nós demos a oportunidade até

terça-feira à noite. Não foi possível o comparecimento, muito por conta desse momento de luto, de dor que ele está passando, não só ele e a sua família. Agora nós estamos aqui em Brasília reunidos. Tivemos aqui reunião com o Cleitinho, com o Euclides, com o ex-prefeito de parte de Minas Luiz, Luís Eduardo Falcão, com a a deputada Lúdio, com o deputado Carlos Henrique e debatemos exaustivamente, não foi, Cletinho? foi >> esse tema. Eh, e ligamos para os

possíveis partidos aliados, para o PL, para a União, para o Progressista. E o Cletinho tomou uma decisão espontaneamente diante do momento difícil que ele está vivenciando. Eu quero, Cleitinho, deixar claro, quero que você confirme isso, que o partido republicanos, mesmo depois de quarta-feira para cá, nós tivemos uma reunião longa, né? 5 horas de reunião de reunião lá em São José dos Campos. e demos toda a oportunidade para que ele pudesse ser candidato. Mas ele tem uma

decisão pessoal, Euclides, que ele precisa dizer por causa desse momento que ele está passando. Eu quero que você fala com toda a franqueza, com todo o seu coração, porque você é um homem sério, é um homem honrado, é um homem de princípios e de valores e é um homem sentimental. Eu sei que você está passando por esse momento difícil e nós temos a solidariedade com você. Fala aí, Cletinho, com toda a franqueza do mundo. >> Já dirigir aqui ao povo negro, pedir perdão, >> só puxar um pouquinho mais, >> pedir perdão, porque meu momento não tá fácil para mim, pra minha família. E não

adianta entrar numa campanha agora do jeito que eu tô. Não adianta eu querer cuidar de vocês, se vocês não estão cuidando de mim, não cuidando da minha família. Eu tenho que ser honesto com vocês, eu tenho que falar a verdade. Aqui o Euclist sempre me ajudou, me deu a candidatura do Senado, me motivou. O senhor também me esperou o tempo que precisava me esperar. Eu peço

perdão, mas meu momento hoje eu [risadas] não tô bem. Eu preciso recuperar, cuidar de mim, porque não adianta de eu querer cuidar de vocês, vocês não estão cuidando de mim. Eu peço perdão, mas eu [risadas] nesse momento até agora eu não vou conseguir não. >> Cletinho, deixa ouvir [limpando a garganta] aqui um pouquinho o Eucis. Na verdade, não é o a vontade de Deus prevalece. [roncando] às vezes a vontade

que a gente quer, não é a que ele decide para todos nós. Eu, como presidente estadual do partido republicano, estou aind entusiasta dele, da candidatura dele, desde quando ele foi candidato ao Senado. E nós vamos respeitar a sua decisão. Como eu sempre disse, eu perdi meu pai e eu fiquei três, qu meses para me recuperar e às vezes não é o momento. Obrigado.

>> É, gente, olha, é duro, viu, Cleinho? É, é muito difícil. É uma decisão pessoal do Cleitinho. A gente deu para ele agora em reunião aqui todas as condições, as oportunidades. Eh, mas ele não, como ele disse, ele não tá bem. Você mineiro, que assiste a

gente, né, Cleinho, que é de fé, como o Cletinho é um homem de fé, o Euclist também é um homem de fé. Eh, para você cuidar do povo, você tem que cuidar primeiro da sua casa. O Cletinho tem uma mãe de 60 e quantos anos, Cletinho? >> 67. 67 anos, que perdeu o esposo há 2 anos, perdeu o filho. Nenhum pai,

nenhuma mãe deseja enterrar o filho. E o Cletinho tá precisando cuidar da mãe dele, cuidar da família, cuidar dele mesmo. Essa decisão sua você reconhece que o partido lhe deu oportunidade, mas você não tem condições, não é isso, CR? >> Eu eu fiz questão de fazer esse vídeo aqui porque o senhor me chamou para vir aqui e aí eu vim com coração aberto para falar que nesse momento agora, pelas circunstâncias da minha vida, não tem como eu entrar numa campanha agora. sem cuidar de mim primeiro e cuidar da minha família. tá acontecendo isso é hoje. Eu

novamente aqui é o povo mineiro que me [limpando a garganta] fez liderar a pesquisa aí 40% até agora pedir perdão por não tá bem agora nesse momento não. >> Eu vou continuar seguindo meu caminho aqui honrando vocês aqui. Pode ter certeza disso. >> Eu acho que Letim que você tem uma missão no Senado. Não precisa [roncando] nem você pedir perdão. O povo vai te

compreender. É, todas as pessoas que estão nos assistindo, em alguma outra medida, já passaram por uma perda. Eu perdi o meu pai também, meu pai é adotivo, não conheço meus pais biológicos. Eu fui adotado no dia que eu nasci, tem uma vida também de superação igual à sua há do anos atrás. Então, é importante que você cuide. Você pode contar com o meu

apoio, você sabe disso. Você pode contar com toda a minha lealdade, com as minhas orações. E o nosso desejo é que você se recupere, que você cuide da sua mãe, cuide da sua família, mas cuide principalmente de você, desse coração que a gente aprendeu a respeitar e que é um coração sincero, não é isso? >> Obrigado por tudo e que Deus abençoe vocês aí. Deus abençoe.

[música]