---
video_title: "Esposa de Lito Sousa nega cuidados terminais e explica tratamento paliativo"
video_id: 2EanOUb0b3E
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2EanOUb0b3E
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E aí, pessoal? Como tá falando em todos os lugares que o Lito tá em casa, estamos em casa. A gente chegou terça-feira e tá uma correria para fazer as coisas darem certo aqui. É, o hospital tem muitos cuidados, né? Então, em casa a gente tá se adaptando. É como você recebesse um

bebê que você vai descobrindo as coisas que você de fato precisa quando você tá lá. Então, a gente tá nessa fase, eh, ele tá bem, segue, normal, cognitivo, falante, pensante. Amanhã a gente vai até subir um videozinho para vocês terem uma ideia, assim, ele conversando hoje com Mauro sobre algumas coisas e também vai ter um vídeo no canal atualizando um pouco mais sobre em que pack estamos. a gente precisa dar essa devolutiva para vocês. Eh, então assim, as informações tão sempre aqui, né, no Instagram do Lito, no meu eh no canal. Muito tá se

falando aí, né, que ele tá em cuidados paliativos em casa. Gente, cuidados paliativos não são cuidados terminais, não é isso. É quando ainda não tem um tratamento efetivo e você cuida dos sintomas, né? Mas a gente tá numa rotina assim muito punk, eh, fisioterapia duas vezes por dia, fono, terapia ocupacional, eh, psicóloga, muitas coisas. E isso tem ajudado muito além, né, de eh remédio, medicações e outras coisas. Então assim,

ele tá sendo cuidado com muito amor, com muita massagem, com comidas gostosas, com o amor da família dele e tudo isso junto com isso que vocês estão entregando, entregando que eu mostrei, né, que a fé, que é o carinho, tá dando certo, tem trazido bons resultados. Eh, mas se Deus quiser, eh, teremos novidades.