---
video_title: "Novo dá como certa vinda de Nikolas Ferreira para partido no futuro"
video_id: 3J4SbsBMqXI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3J4SbsBMqXI
video_date: 2026-07-27T22:53:24+00:00
video_description: |
  Dirigentes do Partido Novo dão como quase certa a futura filiação do deputado federal mineiro Nikolas Ferreira, hoje no Partido Liberal (PL), à legenda.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Dirigentes do partido novo dão como quase certa a futura filiação do deputado federal Nicolas Ferreira, hoje no PL a legenda. Falando sobre anonimato, eles citam uma suposta insatisfação de Nicolas com o partido de Valdemar Costa Neto e o maior alinhamento ideológico que existe entre o jovem congressista mineiro e o novo. A coluna Nicolas negou essa possibilidade. Abre aspas. Mentira. Nunca conversei com

o novo sobre isso. Fecha aspas. Um dos dirigentes ouvidos resumiu assim a situação. Hoje o Nicolas apanha mais do que em Paim influenciador bolsonarista próximo do Carlos Bolsonaro do que da esquerda. Esses dirigentes do Novo contam até uma anedota para ilustrar essa suposta distância entre Nicolas e o PL. Quando tomou posse na Câmara,

Nicolas Ferreira herdou o apartamento funcional que era usado pelo ex-deputado Fábio Ramalho, o Fabinho liderança. Antes de se mudar, Nicolas pediu que fosse feita uma limpeza espiritual no imóvel. Agora, em 2026, os votos do Nicolas Ferreira podem ajudar a levar Fabinho liderança de volta paraa Brasília. Ele é candidato a deputado federal pelo PL esse ano, depois de deixar o MDB, que era o seu partido anterior. >> [música]