---
video_title: "Aliados de Renan Santos e Caiado veem oportunidade em debate sem Lula"
video_id: pHEhoBPwVhw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pHEhoBPwVhw
video_date: 2026-08-03T18:22:12+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Passada a convenção partidária, o PT volta suas atenções para a segunda quinzena de agosto. No dia 16, um grande evento em São Bernardo do Campo (SP) lançará a campanha de reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e, depois, definirá se o mandatário irá ao primeiro debate presidencial, marcado para o dia 23, pela TV Band.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/sao-paulo/renan-caiado-debate-lula
  
  Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Uma outra pausa para você que tá nos acompanhando pela TV, quem tá no YouTube, o assunto ainda é política, já que depois da convenção de ontem, o PT tá focado na segunda quinzena de agosto. Porque o partido do presidente Lula vai realizar um grande evento em São Bernardo do Campo, a gente falou sobre ele aqui agora, que vai ser lançado aí nacionalmente a campanha reeleição e somente depois dela é que vai ser decidido se o Lula vai ou não estar presente no primeiro debate presidencial que tá marcado pro dia 23 pela TV Band. A tendência entre os líderes do partido é de que o Lula não vá para esse debate. Isso porque ele tá à frente em todas as pesquisas e seria então o principal alvo dos adversários. Sendo assim, o petista deve se guardar para o segundo turno ou participar do debate caso os outros concorrentes cheguem mais perto dele nas pesquisas eleitorais. Mas há também uma

avaliação de que a capacidade de oratória do Lula é muito superior à de Flávio Bolsonaro, que é o principal adversário dele até agora. Então, a ida ao debate poderia ser uma forma de desidratar a campanha do filho de Jair Bolsonaro. Diante da provável falta de Lula a esse debate, aliados de Renan Santos do Missão e de Ronaldo Caiado do PSD estão traçando estratégias para ampliar o apelo das suas candidaturas. Deputado federal Quim Cataguiri diz que no eventual a falta de Lula ao debate, o principal alvo de Renan vai ser o Flávio Bolsonaro. Para ele, Caiado e Zema tem muito a perder ao atacar o Flávio Bolsonaro por terem participado de atos bolsonaristas na Avenida Paulista e terem demonstrado apoio às pautas de Jair Bolsonaro como a anistia aos presos pelos atos de 8 de janeiro de 2023. Já o

deputado Otônio de Paula, ele acredita em outro prognóstico. Parlamentar carioca acha que se Lula não for, o Flávio também não deve ir. E a ausência dos dois candidatos que estão liderando a pesquisa, ela pode se tornar para Caiado um grande trunfo, já que ele vai ser então o protagonista, segundo o deputado, do debate na Band. Vamos.