---
video_title: "Real Time Big Data: Moro lidera com 37% disputa ao governo do Paraná"
video_id: DKmKopZCDzg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DKmKopZCDzg
video_date: 20260818
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Mas a gente também tem o recorte para eh o Senado, que é outro ponto bastante interessante. André, eu já te passo pra gente comentar. Esses recordes estaduais são sempre muito importantes pra gente entender, eh, não só como os candidatos, os presidenciáveis tão ali performando, mas também quem vai ser muito importante para esses candidatos lá no poder legislativo, né? Moro lidera com 37% a disputa ao governo do Paraná, né? Na sequência aparecem empatados tecnicamente Sandro Alex do PSD com 22% e o RequT.

Eh, tem os recortes para Senado, mas aqui no caso do Moro recorte pro governo do estado, que também, claro, é muito importante os presidentes terem governadores que compactuam com os projetos políticos deles, né? Aqui foto do Sérgio Moro e eh mais informações. O senador Sérgio Moro do PL lidera com 37% das intenções de voto a disputa ao governo do Paraná, segundo a pesquisa Real Time Big Data divulgada nessa terça-feira em cenário estimulado quando são apresentados os nomes dos candidatos. Não é aquele espontâneo que as pessoas precisam se lembrar de quem votariam, em quem votariam. Na sequência aparecem empatados tecnicamente o ex-deputado federal o Sandro Alex com 22% e o deputado estadual requer um filho do PDT e com 40%, opa, 20%.

O Luís França do Missão tem 2%, outros 1% nulos brancos, 6% eh nulos brancos e não sabem eh ou não responderam 12%. uma porcentagem muito grande também de gente que tá ainda bastante indefinida. E são os mesmos 1600 eleitores que foram ouvidos de 13 a 17 de agosto com os dois pontos de eh pontos eh dois pontos percentuais para mais ou para menos na margem de erro. É isso. E aqui a gente tem já os gráficos. Sérgio Moro bem lá

na frente, ô André, paraa disputa ao governo do estado do Paraná, um estado muito importante pro bolsonarismo, né, região sul toda, eh, praticamente. E a Real Time Big Data traz também dados bastante importantes aí pro Flávio Bolsonaro respirar um pouquinho mais tranquilo. >> Ah, sem dúvida. O Sul é isso, tá tá dado, não é de hoje, não é, Natália? Então, eh, o jogo é esse. Na região

[limpando a garganta] Sul, o, a direita, o bolsonarismo, como queira chamar, é forte, é a força política mais relevante lá na região. Eh, e agora pro Moro seria interessante ele ganhar no primeiro turno. Ele teria que para o projeto dele seria a segurança, claro, todo mundo quer ganhar no primeiro turno, mas para ele no caso seria muito importante porque num eventual segundo turno, seja com Sandro Alex ou seja contra o Requão Filho, as forças vão se unir. Eu me lembro, sempre falo isso, a derrota do Iris Rezende em Goiás pro Marconi Perilo em 98. o o Iris ia ganhar de lavada e de repente o Marconi conseguiu chegar ali no PSDB na época, chegar ali e passar por pouco e o segundo turno foi uma lavada dele em cima do Iris. Então,

uma coisa é o primeiro turno, você tem um desempenho fantástico, você tem, no caso do Moro, 37% da dos votos, pá. Só que segundo turno é outra história, é outra pegada, é outro jogo. Eh, então, eh, você reembaralha as cartas, né, e vamos jogar, vamos fazer de novo, ã, começar do zero, começar de novo, como diria Ivan Lines, né? Então, eh, é, é uma coisa assim, eh, seria muito importante até com uma demonstração de força política da parte do Moro ganhar no primeiro turno. Lembrando que quando ele anunciou a candidatura e foi lá pro para pro negócio, eh, ele foi muito criticado, está sendo muito criticado por forças da direita, inclusive, né, que meio que romperam com ele lá no estado. Então, e é algo assim eh

complexo, não é fácil. Não é vida fácil e não é, como eu falei, não é o fato dele ter quase 40% dos votos, das intenções de voto, que tá sacramentada a vitória dele. Não, muita coisa vai acontecer. Eh, um Requião ou um Sandro Alex podem, o Requão Filho ou o Sandro Alex podem de alguma maneira se juntar num segundo turno e mudar totalmente a história. >> É isso. E a gente vai continuar

acompanhando ao longo dos próximos dias. a gente traz mais recordes da Real Time Big Data e dos outros institutos de pesquisa. É isso também, né, nessa reta final aí para as campanhas. E as campanhas também se interessam muito pelas pesquisas, é claro, elas têm as próprias eh pesquisas, né, mas essas todas >> os trackings diários, né, Natália? os trackings diários que eles fazem sabe muito mais que a gente.

>> Ô, exatamente. E e muitas vezes são ainda mais fiéis à realidade. As pesquisas muitas vezes erram, mas também são muito fundamentais pro para todo o processo político, para todo o processo democrático. É muito importante da gente entender o o Brasil através das pesquisas, porque dizem muito sobre não só esses candidatos, mas sobre o eleitorado brasileiro, né? Sobre o que o eleitorado brasileiro quer, qual é o perfil, que é super difícil, né? Porque

o eleitorado brasileiro é bastante complexo, mas >> é, não, o voto do brasileiro é uma coisa sensacional, né? >> Então a gente começa a entender o Brasil a partir disso, desses números. Exatamente.