---
video_title: "Alcolumbre defende Moraes e alfineta Flávio por dinheiro a Dark Horse"
video_id: i61kDOa7WB0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i61kDOa7WB0
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O presidente do Senado, Davi Alcolumbre (União-AP), saiu em defesa, nesta quarta-feira (2/9), do ministro Alexandre de Moraes ao reagir às cobranças pelo impeachment do integrante do Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/alcolumbre-defende-moraes-e-alfineta-flavio-por-dinheiro-a-dark-horse
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Daniel Vorcaro, mas agora indo até o Senado Federal. O presidente da casa, o senador Davi Columbri, saiu em defesa de Alexandre de Moraes nessa quarta, reagindo às cobranças de que ele paute o impachman do ministro do Supremo. Ele ainda aproveitou para cutucar outro colega, o senador Flávio Bolsonaro, ao fazer referência ao pedido que ele fez a Daniel Vorcaro de milhões de reais paraa produção do filme Dark Horse. O Columbri fez a declaração no plenário depois de ser cobrado pelo senador Carlos Portinho, que é do PL do Rio. O presidente do Senado disse que vinha recebendo muitas agressões e afirmou que pretende falar sobre o assunto de forma mais detalhada em outro momento. Vamos

ver o vídeo. Eu vou voltar pra pauta aqui porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só é o ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um relato de tudo que eu quero falar.

>> Minutos antes, o Daviel Columba havia sido questionado pelo senador Cletinho do Republicano de Minas sobre se havia uma previsão de pautar um impeachment de Alexandre de Moraes. A resposta foi bem direta, tá? Não tenho. Morais acumula 55 pedidos de impeachment no Senado desde 2021. Lembrando que em maio foram divulgados áudios e mensagens que revelaram que Flávio Bolsonaro pediu dinheiro a VOCAR para financiar a produção em homenagem ao pai. Ao menos R

61 milhões deais teriam sido transferidos pelo banqueiro a um fundo responsável por custear o filme. Mas o valor total negociado era de R4 milhões deais. Olha, quero perguntar