---
video_title: "PF acha mensagens de Roberta Luchsinger falando de negócios com Lulinha"
video_id: H-yjMlM-7Os
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H-yjMlM-7Os
video_date: 20260818
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Por o Marco Cola é o Marco Aurélio, eh, que foi chefe de gabinete do presidente Lula, como são, como você destacou aqui, eh, o chefe, o termo chefe de gabinete não descreve quem ele realmente era, né? É muito mais do que isso. Era um, na matéria eu boto isso, um braço direito. Era um cara que de extrema confiança do presidente Lula na que visitou o presidente ali na época em que ele tava preso ali por conta da Lava-Jato. E enfim, é um homem de recado ali. É algo

parecido que foi o Mauro Sid pro Jair Bolsonaro, né, em termos ali de comparação, né, de de importância. E o Berger, que é essa outra personagem que é citado ali nessa conversa do Lulinha com a com a Roberta, é na época ele era secretário executivo do Ministério da Saúde e atual e atualmente ele trabalha no gabinete do presidente Lula. É uma figura histórica do PT e foi ele quem abriu a porta do Ministério da Saúde pro Careca do NSS, né? O careca esteve pelo menos cinco vezes no Ministério da Saúde ali. Ele tinha um plano ali de tocar negócio relacionado da canaball e tudo mais. E foi o o Berg que assumiu esse

esse que que abriu as portas do gabinete ali dele, Ministério da Saúde para tentar emplacar isso que só não deu certo e vale destacar por conta da operação sem desconto que investigou a farra do NSS. Essa é as primeiras mensagens ali que eu publiquei logo no início da mãe que mostra esses negócios e essa articulação do do presidente Lula, né, do do Lulinha, perdão, já se reunindo, tratando de negócios ali com a alta cúpula do do Palácio do Planalto. E uma segunda leva de mensagem que eu publico hoje à tarde mostra que mais uma vez a Roberta e o Lulinha conversando ali entre si por mensagem WhatsApp. E nessas mensagens o Lulinha pede para Roberta emitir uma nota fiscal, ele diz NF, né, que é o o a sigla para nota fiscal em favor de uma pessoa chamada Cléber. A Roberta responde: "Ah, eu já fiz isso e o Lulinha comemora. É boa.

Mais ou menos assim. E esse Kéber, que é mais um novo personagem, é um empresário que ganhou contratos no governo Lula sobre o tem R 80 milhões deais contratos com o governo federal. A maioria desses contratos foi firmado no governo Lula. tem contratos com alguns estados também, o que chama a atenção também isso. E eh esse Cléber Ribas, a coluna revelou há um tempo, ele pagou pelo menos 150.000 a

Roberto Luxinger para, segundo ele próprio, prospectar clientes, né? Então a gente faz esse caminho do dinheiro, né? O Kéber paga a Roberta supostamente para prospectar clientes e tá o Lulinha conversando com a Roberta pedindo para emitir nota fiscal, tá? L.