---
video_title: "Convenção confirma Tarcísio como candidato à reeleição em SP"
video_id: GeHf3A75jAo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GeHf3A75jAo
video_date: 2026-08-01T17:14:49+00:00
video_description: |
  O governador Tarcísio de Freitas (Republicanos) foi confirmado neste sábado (1º/8), durante a convenção partidária realizada no Ginásio do Ibirapuera, zona sul de São Paulo, como candidato à reeleição ao governo do estado.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Boa tarde. A Metrópolis TV tá ao vivo paraa cobertura da convenção do partido Missão, que vai lançar simbolicamente a candidatura de Renan Santos à presidência da República. O evento acontece em São Paulo, vai ser o primeiro grande ato presencial do partido desde que o Renan foi oficialmente anunciado como candidato. Oreu numa convenção virtual no último dia 20 de julho. Segundo missão, a convenção foi antecipada por questões de segurança. O Renan tem afirmado receber

ameaças de facções criminosas, como o primeiro comando da capital e o comando vermelho. O candidato a vice-presidente na chapa vai ser o tenente coronel da Brigada Militar do Rio Grande do Sul, Aroldo Medina. Ele já disputou eleições para o governo gaúcho e também pela prefeitura de Canoas. O evento de hoje tem ingressos que podem ultrapassar os R$ 7.000 R$ 1000 e a áreas como open bar e acesso direto aos principais nomes do partido. Já o ingresso mais barato custa

R$ 94 não garante lugar para sentar e fica numa área mais afastada do palco. Esse evento também vai marcar a apresentação do chamado livro amarelo, que reúne a visão do movimento e o ponto de partida para uma série de iniciativas nos próximos anos. Mas antes vamos comentar sobre outra convenção que aconteceu na manhã deste sábado. Governador Tarcis de Freitas do Republicanos, ele teve a candidatura à reeleição confirmada neste sábado durante a convenção partidária realizada no ginásio do Ibirapuera, na zona sul de São Paulo. A chapa vai ser sustentada por uma aliança muito ampla, formada aí por 12 partidos. Entre eles estão

republicanos, MDB, PL, PSD, PP, União Brasil, Podemos, PSDB, Cidadania e Novo. Esse evento reuniu lideranças políticas como o senador Flávio Bolsonaro do PL, que conta com o apoio de Tarcísio na disputa pela presidência da República. A convenção também oficializou Felício Ramut do MDB como candidato a vice-governador. Já as vagas para o Senado vão ser disputadas pelo deputado estadual André do Prado, do PL e pelo deputado federal e ex-secretário de segurança pública, Guilherme Derrit, que é do PP. Com a chapa definida e a coligação formalizada, Tarciso inicia oficialmente a campanha em busca de um novo mandato à frente do governo de São Paulo.

Olha, tem mais notícia, tá? Durante a convenção que oficializou a candidatura de Tarcío de Freitas à reeleição para o governo de São Paulo, que aconteceu hoje de manhã, sábado, o prefeito da capital, Ricardo Nunes, ele fez críticas ao ex-ministro da da fazenda, Fernando Hadad, que é o principal adversário do governador na disputa pelo Palácio dos Bandeirantes. No discurso, o Nunes chamou Hadad de professorzinho e afirmou que Tarcísio vai dar um couro no candidato do PT. Essa declaração foi feita diante de lideranças e apoiadores que participaram desse evento que, como eu disse, foi realizado no ginásio do Ibirapuera, na zona sul da capital paulista. Vamos ler mais detalhes na matéria aqui no tablet, como você tá vendo aí, ó. Nunes diz que Tarcísio vai

dar um couro em Hadad e chamou de professorzinho. Esses ataques aconteceram durante, como eu disse, a oficialização da candidatura de Tarcis de Freitas ao Palácio dos Bandeirantes. Ele que tá tentando a reeleição e tem aparecido sempre em primeiro lugar com folga em todas as pesquisas. E como eu disse, o Nunes, Ricardo Nunes, prefeito de São Paulo, se referiu à Hadad como professorzinho e disse então que o Tarciso vai dar um couro no candidato do PT. Vamos ler aqui o que disse certinho o prefeito de São Paulo. Vamos fazer com que Tarcísio não

só ganhe as eleições, mas ganhe primeiro turno para poder varrer aquele que foi o pior prefeito de São Paulo. Vamos dar um couro nesse cara, professorzinho de nariz empinado. O Hadad é formado em direito, tá aqui também essas informações na matéria. Ele é mestre em economia, doutor em filosofia e dá aulas na Universidade de São Paulo. E ele que como você sabe foi ministro da fazenda do governo Lula, saiu recentemente exatamente para poder disputar o governo de São Paulo. Aparece

como principal adversário de Tarcísio de Freitas, sempre ali no segundo lugar nas pesquisas de intenção de voto. O Fernando Hadad, como disse aí o Ricardo Nunes, ele foi prefeito de São Paulo. foi prefeito de São Paulo entre 2013 e 2017 e tem sido então a aposta do presidente Luís Inácio Lula da Silva para disputar o governo, né, na no estado que é o maior colégio eleitoral do país. E a corrida eleitoral é considerada então estratégica, obviamente pra campanha tanto de Flávio Bolsonaro quanto de Lula. No caso, como a gente disse, o Flávio Bolsonaro, ele participou da convenção que solidificou o nome de Tarciso de Freitas. ele que é

o candidato do PL à presidência da República. Essas declarações do Ricardo Nunes direcionadas ao Hadad, elas foram feitas durante essa convenção partidária e o Tarciso, então oficializado. Olha, tá aí imagens, inclusive, vamos abrir cheio na tela pro pessoal ver algumas imagens. Daqui a pouco a gente também tem vídeos da convenção. Então você tá aí vendo momentos dessa convenção que aconteceu hoje, ó. Tá aí

na imagem. Exatamente. O Ricardo Nunes tá com essa camisa azul ao lado do Tarciso de Freitas. A gente tem visto aí, ó, o Flávio Bolsonaro fez também discurso. Flávio que, como eu disse, é apoiador e tá sendo apoiado por Tarcío de Freitas.

De novo, mais uma imagem do momento em que o Flávio Bolsonaro discursou durante a convenção. E de novo, Tarciso de Freitas, então, que é oficialmente candidato ao governo do estado de São Paulo. E, ó, já houve, óbvio, reação da campanha de Fernando Hadad em relação ao que foi dito pelo Ricardo Nunes. Depois dessa repercussão, a campanha de Fernando Hadad disse o quê? mandou uma nota pro Metrópolis e disse que o é sintomático ouvir Ricardo Nunes se referir à Hadad como professorzinho na tentativa de ofendê-lo. desprezo e o

deboche com que o prefeito de São Paulo e aliado do governador, candidato à reeleição trata os professores do nosso estado, uma classe fundamental à formação de milhares de cidadãos paulistas, revelam muito da forma como esse governo tratou a educação neste mandato, completo desrespeito às condições de trabalho e pela valorização desses profissionais. Nariz empinado, segundo a equipe de Fernando Hadad, é distorcer a realidade de forma tão grotesca como fazem o prefeitinho e o governador. Então, já houve então resposta da campanha de Fernando Hadad em relação a esse termo professorzinho que Ricardo Nunes direcionou ao candidato do PT e principal adversário de Tarciso de Freitas nessa eleição. No.