---
video_title: "Reinaldo Azevedo – 28/07/26 – O ridículo Milei; Flávio: da Inteligência Artificial à Burrice Natural"
video_id: FCTXnZMwHc8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FCTXnZMwHc8
video_date: 2026-07-28T18:46:58+00:00
video_description: |
  Com apresentação de Reinaldo Azevedo, o programa do Metrópoles TV traz, de segunda a sexta-feira, das 13h às 14h30, uma análise aprofundada dos principais fatos da política, economia, Justiça e cenário internacional. Com comentários afiados e contextualização dos acontecimentos que movimentam Brasília e o mundo, Reinaldo aborda os bastidores do poder, decisões do STF, investigações da Polícia Federal, eleições, pesquisas, Congresso Nacional e os temas que dominam o debate público.
  
  
  Confira os principais assuntos do dia:
  
  00:03:02 - Crise Diplomática Brasil-Argentina: Lula Reage aos Ataques de Javier Milei
  00:20:00 - Foro de São Paulo e o Discurso da Extrema Direita
  00:34:37 - Interferência Estrangeira nas Eleições de 2026: Zema e Caiado se Posicionam
  00:46:48 - PT Aciona PGR contra Milei, Flávio Bolsonaro e Tarcísio de Freitas
  00:59:15 - Uso de Inteligência Artificial na Campanha de Flávio Bolsonaro e a Resposta do TSE
  01:06:45 - Estratégia Eleitoral de Tarcísio de Freitas e o Isolamento Político de Flávio
  01:19:40 - Romeu Zema, BRICS e as Contradições sobre Relações Internacionais
  01:24:00 - Propostas de Segurança Pública: Super Presídios e Facções Criminosas
  01:35:08 - Aumento da Letalidade Policial em São Paulo na Gestão Tarcísio
  01:49:44 - Realidade do Sistema Prisional Federal: Rotina, Regras e Monitoramento
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #ReinaldoAzevedo #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
[música]

[música] Tô de volta, acabou minhas férias, mas isso não quer dizer que eu tô triste, quer dizer que eu tô feliz, porque eu tô descansado. E até outubro, meu amigo, vai ser muita política nesse programa, muito assunto. Não que vai acabar em outubro, obviamente que não. A eleição acaba em outubro, o programa vai continuar e a gente ainda vai continuar falando porque depois que tivermos um novo presidente, é óbvio que vai ter muita coisa para ser analisada. Enquanto isso eu pergunto: "Reinaldo Azevedo, sentiu minha falta?"

>> É claro que eu senti sua falta, Rafael. Os nossos colegas fizeram um brilhante trabalho na sua ausência. Eu até falei: "É, deixa esse Rafael para lá". Não, mentira. [risadas] Tá com saudade, Rafael. E você sentiu

saudade do idoso? Sentiu saudade do idoso? Sentiu falta ou não sentiu nenhuma? Olha, >> hoje eu pensei o seguinte. Hoje, inclusive, antes, me preparando pro programa, eu só lembrava da música do Roberto Carlos, né? Eu voltei, voltei

para Africar porque aqui, aqui é o meu lugar. Então aqui é meu lugar. Exatamente. >> Exatamente. Aliás, você sabe, essa música foi feita pro Caetano, né?

>> Olha aí. >> Essa música do Caetano. Aí é a música do Caetano. A a volta do Caetano, eh, do exílio, né? É, é.

>> Eu voltei agora para ficar porque aqui aqui é o meu lugar. >> Aqui é o meu lugar. Eu voltei pras coisas que eu deixei essa e outra também debaixo dos caracóis dos seus cabelos que parece que sempre se tem com uma música romântica. Não é uma música romântica. Quando ele encontrou Caetano em Londres, no exílio, eh, um dia areia branca, seus pés irão tocar e ao se sentir em casa sorrindo vai chorar. É a

o Caetano no exílio, né? Olha só, eu sou eu sou um apaixonado por Roberto Carlos, então com que comecemos o programa esse retorno também ador >> falando sobre ele, até porque >> vamos sair aí de Caetano e Roberto Carlos para falar de outra pessoa, né, que causou muito durante esse período que eu estive aí longe do programa. Olha, o Lula, ele ironizou o Javier Milei ontem, segunda-feira. Ele foi indagado por jornalistas sobre as aberrações, nessas que enquanto eu tava descansando, eu tive que ler, que foi ditas pelo presidente da Argentina na convenção do PL no último sábado. E ele só disse o seguinte, sabe quem é esse cara? Também na segunda, o ministro das

relações exteriores, o Mauro Vieira e o embaixador em Buenos Aires, o Júlio Bité, eles se reuniram no Palácio do Itamarati por cerca de 40 minutos para discutir a situação da relação entre os países. E de acordo com pessoas que estão a pá dessa conversa, os dois vão voltar a conversar quando o ministro retornar da viagem a Lima, lá no Peru, onde ele representa o Lula, na posse presidencial da Keiko Fujimori. Olha, rapaz, a gente tem que se dar conta da gravidade disso que aconteceu, né? Como tem apontado os meios diplomáticos argentinos, a imprensa argentina, até mais do que a nossa, que a nossa tem essa indisposição com Lula e essa tese da polarização que grudou feito craca em baleia aqui no Brasil, né? Eh, então já temos que nos livrar da polarização.

Fica parecendo que o eleitor nós precisamos nos livrar do eleitor, né? Eh, >> as pessoas estão se dando conta da barbaridade. Eh, isso obviamente nunca aconteceu nas relações entre Brasil e Argentina. E, Rafael, eu não me lembro, né? Eu já tô com 34 anos, como você sabe, né? Eh, eu não me

lembro disso ter acontecido em nenhuma outra circunstância, de um chefe de estado ir a outro país, né, e ofender o mandatário do país, né, mas ele não veio aqui em missão oficial, né? Claro que eh a diplomacia brasileira sabia, foi avisada, porque isso é obrigatório, tem inclusive os protocolos de segurança militar e tudo mais. Então é claro que você sabia eh que o o MI viria aqui, mas toda a agenda dele era uma agenda com a extrema direita local, né? Eh, agora isso evidentemente não dá ele o direito de ofender o presidente da República, por mais que eles sejam adversários ideológicos, que aí a ofensa. Bom, um clássico da diplomacia internacional ou se faz a pessoa fazendose ofensa ao estado, fazendo ofensa ao judiciário, é uma ofensa ao estado brasileiro, né?

E vamos ver, eh, a coisa, a linguagem diplomática tem ali, digamos, uma escala, né? A primeiríssima é cobrar, é manifestar um protesto, segunda, cobrar uma explicação por escrito. A terceira é chamar o embaixador do país, né, eh, cujo chefe de estado fez ofensa. No caso, o Itamarati fez isso com embaixador argentino. A quarta é chamar o próprio embaixador para consulta, que o Brasil também fez aqui, né? Acredito

que acabe voltando. Vamos ver. A a o Brasil não tá investindo eh no confronto. Agora o Méi está, o Milei está, né? E é um pouco aquilo que ele é, né, cara?

Eh, você sabe que eh há muitos anos eu ten tem um romance argentino, um clássico da literatura argentina chamado Sete Loucos, né, Roberto Arte, né? E a história do Remo, o Remo Herdossaim é uma personagem ridícula, medíocre, hum mal sucedida, com complexo superioridade e ao mesmo tempo eh uma falta de amor horrorosa e isso o torna agressivo, desagradável, né? E ele se mete e tem sobre si uma ideia de herói. Assim, ele ele pensa ser um grande herói e acha que tem condições ser um grande herói. É um livro muito irônico. Ele acaba montando uma

sociedade secreta com uma personagem que tem o nome de o astrólogo, né? E eles decidem dominar o mundo. Aí vem [limpando a garganta] mais irônica por intermédio de uma rede de prostíbulos, né? é um um romance argentino. Um romance argentino eh de do começo do do século passado, década de 30 por aí, eh é um pouco Milei assim, né? Quem era o

Milei? O Milei era uma personagem patética de internet que ficava gritando, vociferando, vomitando coisas. Hum. eh participava de programas popularescos de TV, né? Pensa esses programas popularescos em que as pessoas vão fazer barraco, né? Eh, o sucedânio desses

programas hoje nas redes são aquelas coisas assim, eh, pessoas que pensam coisas opostas e geralmente elas brigam muito por absolutamente nada, né? [tosse] Era [limpando a garganta] isso que ele fazia, gritava, dizia que nada prestava, que não sei o quê. A economia argentina entrou em parafuso por erros, sim, de governos eh da Cristina Kirschner, do Alberto Fernandes, mas antes deles também os não os não eh eh peronistas. A Argentina vem numa sucessão de crises já há bastante tempo e o meio ambiente político entrou numa tal devastação. sempre que isso acontece, né, esses eh palhaços, né, como diz voltamos a Caetano, né, na música Anjos Tronchos, os anjos tronchos do Vale do Silício, né, esses palhaços líderes brotaram macabros no império e nos seus vastos quintais.

Então, botou brotou um palhaço no império, que é o Trump. né? Mas também palhaços brotaram nos vastos quintais, Milei, Bolsonaro e essas coisas e dire a extrema direita mundo aa e aí aparece um melhante intelectual como esse, né? Eh, com complexo de dono do mundo, que vem aqui para fazer análise da nossa economia, né? engrando muito de bobagem, de bobagem, como se ele tivesse, como se a economia argentina vivesse, ela tá melhor do que ela esteve, mas é que ela chegou ao grau zero, aí tudo melhora. É como o crescimento

deles que o ano passado foi de 4,4, mas tinha caído quatro no ano anterior. Então na no efeito comparação, o crescimento parece ser grande coisa, né? Na média, evidentemente muito inferior, é e será o do governo Lula, tem uma inflação sete vezes superior à nossa. Ele vem se oferecer aqui. Ah, mas é melhor menor do que já foi. Não, menor

do que já foi a deles, né? ver se eles vão sair desse buraco. Não vão. Anotem aí, né? Então ele vem aqui com uma cascata contra o socialismo que tenta dominar o mundo e fazendo previsões apocalípticas sobre a nossa economia. Isso não cabe a

ele fazer. Isso é um problema nosso. Então, por mais que tenhamos divergências aqui dentro, isso nos diz respeito, desrespeito aos brasileiros, né? Eu tô fazendo essa observação porque eu já noto alguns bananas, que é o nome que merece, né? tentando entrar no conteúdo do que disse eh eh Milei. Ah, até que parte da

crítica que ele fez economia brasileira procede. Ainda que procedesse, é mentira. É mentira. Mas ainda que procedesse, o que ele tem com isso, Em que isso lhe diz respeito? Um, dois, os ataques pessoais a Lula inaceitáveis.

Os ataques pessoais Alexandre Moraes idem. Isso não faz parte da relação entre os países. É simples assim. Então não tem nem que entrar em consideração se existe ou não existe eh alguma dose de razão técnica naquilo que ele apontou na economia brasileira, que de resto não tem, porque feito de cambulhada. Ele, por exemplo, falou da crise do mercado da do mercado acionário no Brasil. Que crise

no mercado acionário. Zé Mané babaca tá mal informado. E como lembrou o ministro o Durigan, eh, e tá certo também, o risco país, o risco, o risco Brasil, o risco país no Brasil é um quarto do risco país na Argentina. Que que diabo é isso? Nosso desemprego é muito menor, nossa inflação é um sétimo da deles.

Do que que esse cara tá falando? A nossa, a trajetória da nossa dívida, que é algo preocupante, mas também tá longe de ser o apocalipse que se vende por aí, que eu li num editorial que tá prevendo o apocalipse no Brasil desde o de antes do Lula sumir, né? Eh, a trajetória dele para preocupar, mas a nossa é menor do que a deles em relação ao PIB. Então, não tem. Aliás, o que ele falou, ai meu Deus do céu, vamos lá.

Até ele disse que o nosso continente, que o continente latino-americano, aí tem um dado de literatura sobre o qual eu já escrevi, que é, digamos assim, a minha área com maior intimidade, embora eu tenha evoluído para político. Aí disse assim, eh, que a situação triste da América Latina, em que a esquerda colocou a América Latina, de que a o realismo mágico, se referindo à literatura, o realismo mágico da literatura latino-americana é testemunha. Olha só, né? De fato, o continente latino-americano, os países da América Latina, eles são pródigos na cham no chamado realismo mágico, né? Eh, você retrata a realidade na sua crueza, mas dentro de um universo de fantasia que evolui por uma certa caricatura, eh, que apela ao a um mundo mágico, a a desrazão, digamos assim, e aquilo expõe e a crueza da realidade. 100 anos de

solidão, que tá na Netflix, para quem não quer ler o livro. é um exemplo, né? No caso de literatura colombiana, Gabriel Garcia Marques. E de fato, Rafa, o Brasil não é bom disso. O Brasil não, o Brasil não, o Brasil não avançou no realismático. Nós temos poucos autores

que entraram nesse viés, que apelaram ao seu realismo. Temos José J Veiga, que é que é um belo exemplo disso. Aí sim fez muito bem, né? Eh, a Hora dos rominantes, a Sombra dos Reis Barbudos e tal, livros que merecem ser lidos. Quem foi meu aluno no colégio sabe que eu pedi para ler, né? Eh, Vera Magalhães

foi minha aluna, jornalista, sabe que eu pedi para ler. Eh, mas a gente é pobre nisso e a riqueza da nossa literatura formidável, ela vai por um outro viés, né? Já a partir do nosso maior, que é Machado de Assis. é uma literatura muito mais cerebral do que isso. Só que tudo isso que esse vagabundo falou mesmo sobre o realismo mágico, o realismo mágico denuncia aqueles que são os aliados dele.

A, o realismo mágico da literatura latino-americana denuncia é a extrema direita, que pode não ter exatamente esse nome, mas denuncia exatamente a violência das elites latino-americanas. Hum. Inclusive Vargas Lhoa, o peruano antes de eh enveredar por pelo caminho da direita e escritor brilhante que é se perder ideologicamente, mas você vê que eu já tô falando de literatura. Eu só tô dizendo o seguinte, que a merda que ele falou sobre o Brasil, sobre economia brasileira, sobre diplomacia, sobre tudo, tá tudo errado. Inclusive o que ele disse sobre literatura que ele também obviamente não conhece.

é só uma figura ridícula, que não tem autonomia para tocar nem sua vida privada, não fosse a Karina Mileia, irmã dele, acusada de corrupção na Argentina, sem investigação, sem investigação e corrupção pesada, né? não fosse a irmã dele, que é uma cuidadora dele, uma cuidadora dele. Tem que cuidar inclusive do fraldão que ele usa. Até aí não tem problema nenhum usar o fraldão, desde que ele não venha fazer cagada aqui. Faça na fralda dele com a devida vênia, né, ou sem nenhuma.

Que bom que na hora que você falou aí a piada do fraldão, a gente tava, eu não tava aparecendo na tela porque eu acabei de dar uma risadia risco de virar meme. Que bom que eu estava contido. [risadas] Não pretar por isso. >> Nós estamos aqui é para isso. >> E você fala [risadas] e você falando assim, né?

>> Estamos aqui também para nos divertir >> também. Principalmente, ó, eu diria até que principalmente. E aí vou engraçado você falar assim: "Tô enveredando pra literatura". Eu pensei, aí eu pensei, nem um assunto que ele gosta, né? Nem literatura ele gosta. Então, realmente

veredar pra literatura é algo super incomum. Ó, e a gente vai continuar falando do Milei, o Reinaldo, porque ele continuou compartilhando aí posts contra o presidente Lula. Ele repostou nas redes sociais um conteúdo aí de perfis com críticas à atuação do Lula na eleição presidencial da Argentina de 2023, o ano em que ele venceu o peronista Sérgio Massa. Um poste acusa o Lula de ter colocado à disposição da equipe de massa uma equipe especializada em fake news. Outra postagem, ela cita a visita de Lula à ex-presidente da Argentina, Cristina Kistner, ocorrida em julho do ano passado. Ela é ligada à ala

kistnerista do peronismo e ela tá em prisão domiciliar. A publicação compartilhada pelo Milei diz o seguinte: "Lula é um ex-presidiário e quando veio à Argentina visitou sua aliada condenada. Ele é o fundador do Foro de São Paulo e mantém Bolsonaro inelegível". E teve outra também acusando o Lula de fazer tudo que critica. Essa publicação ainda diz o seguinte: "Estou enojado com todos os idiotas hipócritas que vieram se desculpar com Lula".

>> Bom, vamos lá. Eh, o Lula é o fundador do Furo de São Paulo. É, o Furo de São Paulo. É isso que a extrema direita diz, não é? Aí e esse é o ponto. O Fo de São

Paulo, o Fo de São Paulo foi só, só um minuto, Rafinha, meu amor, fecha essa porta aqui porque >> eu tinha fechado >> a reforma, tá tendo uma reforma aqui. Aqui a gente faz tudo ao vivo mesmo. É isso aí, né? E nada aqui nos tira do eixo. Então vamos lá.

O Fo de São Paulo, o Lula é um dos criadores do Foro de São Paulo. É o Foro de São Paulo. É isso que a extrema direita diz, é isso que Olá de Carvalho inventou, eh, e que a extrema direita resolveu levar adiante. Ó, uma grande conspiração para tomar os países. Não, isso daí puro delírio, pura porcaria.

Eh, o Lula expressou apoio a Alberto Fernandes na Argentina. Veja, ninguém está assim, ninguém está dizendo que o Mil não pudesse vir ao Brasil e eventualmente prestar apoio, participar da convenção, ir à convenção, né, discursar na convenção, tal. Aí nós já estamos num outro universo, já nós chegamos lá, né? Ou então fica claro, ah, meu aliado é o Flávio. OK, OK, não tem problema nenhum.

Mas esse não é o ponto. O que o que se tá falando é outra coisa. Aí é o discurso dele. Aí é o ataque que ele fez ao Brasil. Um parceiro comercial do Brasil. Brasil é o principal parceiro

comercial da Argentina, entende? Eh, é no continente e depois os Estados Unidos é o principal. Aliás, eh, a economia argentina depende em boa parte da economia brasileira, porque assim é a vida, assim são as relações entre os países, né? Então, o ponto aí é aí sim o conteúdo do discurso no que ele tem de absolutamente ofensivo e absurdo, né? H, com o patrocínio de Flávio Bolsonaro, ou você acha que não sabia do do senor Tarcinos de Freitas, que aí tem a outra o outro mito, né, [roncando] eh em que a a as a extrema direita ou a extrema direita, não, a direita brasileira, especialmente a a a da imprensa, né, que tem, enfim. E ok,

mas gosta, né? Não tô falando a extrema direita, tô falando a direita que se quer limpinha, né? Eh, que gosta de ver em Tarcísio um centrista, um moderado. O que ele não é, não é? Acho que ele foi quando ele trabalhou para Dilma.

Hum. que a carreira, a carreira dele no serviço público é no governo Dilma que começa no Denite. Para quem não sabe, inclusive botou para correr a turma do Valdemar de lá, né? No que deve ter se feito muito bem, né, Rafael? Sempre que alguém bota a turma do Valdemar para correr, eu acho que o dinheiro público ganha, né? Pelo menos ele não se evade.

Hum. Foi ali que ele começou a carreira e se reinventou. Aí foi chamado para ministro de infraestrutura. É uma das pessoas mais competentes que eu conheço em criar a fama de que é competente. Porque você sabe que tem gente cuja competência maior é criar a fama de que é competente.

Hum. É competente não. E em criar fama de que é competente? Ah, isso é. E essas pessoas costumam ter dois perfis assim, né? Ou elas gostam de engrar uma

linguagem técnica. Engolar é enrolar, ficar com tecnocratez que semelhe a profundidade e que não diz coisa nenhuma. Ou então é gente esporrenta, gente brava, qualquer coisa tem chilique e transfere sempre a responsabilidade pros outros, né? No geral são péssimos chefes porque são incompetentes e malcriados, né? Eh, então assim, tem gente que é tem a cria a fama de que é competente. O

Tarciso é esse e técnico. E é assim, ah, eh, o projeto do do da direita moderada. Não, ele participou dessa patuscada do MI aqui. Ele combinou, ele deu a medalha do Ipiranga pro Mi, a maior a medalha mais importante do estado de São Paulo, evento no palácio, ao lado dele, com ataque ao judiciário brasileiro, com ataque a a a executivo, agora o Milei continua a fazer campanha contra o Brasil. Hum. É mentira.

É apenas mentira que o Lula despachou especialistas em fake news para interferir na eleição na Argentina. Isso tudo é parte dessa fantasia dessa gente, né? Vamos fazer uma pausazinha, meu filho. Eu quero continuar nisso e depois a gente volta, que eu até já me fui muito adiante. Pausazinha rápida para quem tá na TV. A

gente continua no YouTube nesse assunto. Vamos lá, Reinaldo. >> Então, assim, é uma grande palhaçada isso tudo, patrocinada pela extrema direita aqui. E no fim das contas, eu não sei também a a quem aproveita, né? Eh, Rafael, eu não eu não acho que a o Milei aqui traga tanto voto assim pro pro Flávio Bolsonaro, né? Eu sei o que

aconteceu aqui no meu bairro, eh, quando a Argentina foi derrotada pela Espanha e digamos que eu não more num antro de esquerdistas, né? Eh, eu sei o que eu vi aqui. Parecia que o Brasil tinha ganhado a Copa do Mundo quando a Espanha fez o gol. Inclusive com a minha colaboração, né? Eu também saí na sacada para dizer palavras poéticas [risadas] junto com todos os outros. Até gravei um

vídeo, botei no meu programa de rádio, olha, a seleção argentina não era muito popular no Brasil, né? Então assim, é uma rivalidade que veio do futebol, eh, mas é uma rivalidade que tem também aspectos culturais e tem coisas ruins, inclusive, né? Tem coisas [limpando a garganta] ruins, inclusive vem, há uma cultura que vem do futebol, de chamar os brasileiros de macaquitos e muitas vezes a gente vê isso acontecer. recentemente uma advogada argentina foi processada aqui. Existe uma coisa de preconceito com o Brasil, infelizmente, né? Infelizmente é uma sociedade

em grande parte argentina formada por muitos indígenas, o que se reconhece mal ali porque se vem com uma sociedade de brancos, onde fato existe uma população negra muito pequena, não chega a 4%, né? E vem o Brasil com certo preconceito e isso passa um pouco paraa elite política argentina. Como é que esse coquetel pode ajudar o Flávio, meu filho? Eu realmente não sei, né? Mas vamos voltar. Quero ficar mais um

pouco nisso. >> Vamos voltar. Quem tá na TV, a gente tá de volta continuar nesse assunto. Só quero fazer um adendo. Você falou aí sobre o fim da Copa. Eu tava no

aeroporto, a gente já tava dentro do avião enquanto tava tendo um intervalo, a gente teve que sair da aeronave e claro, segurança em primeiro lugar, mas até hoje eu desconfio que foi o piloto que queria ver o segundo tempo em solo. Só depois que [risadas] acabou o jogo foi que a gente voltou pro avião. Juro para você, acabou o segundo tempo, a Argentina perdeu. Estamos de volta, todo mundo vai entrar no avião. Eu falei gente, mas era só para esperar isso.

Tudo bem, tô aqui. segurança em primeiro lugar, mas ainda desconfio que teve isso assim. >> Provavelmente o piloto falou: "Eu não tenho maturidade para conduzir o avião nessa circunstância". [risadas] >> Exatamente. >> Bom, ó, deixa eu dizer, é evidente que o Milei ele tá a serviço do Trump. Ele só é o o

Lula, definiu muito bem e em conversas, tal, chamou ele de capanga do Trump. é o que ele é. Ã, comentei aqui enquanto você me abandonou, eh, eu lembrei aqui o seguinte: "Há só duas direitas, extremas direitas no mundo que entraram na conversa do Trump. A extrema direita brasileira com os Bolsonaros e a extrema direita argentina com esse palhaço, esse mau palhaço, esse clown que governa Argentina, né?" e ele decidiu ser o estafeta do Trump, né? Eh, que tá numa cruzada

contra o Brasil. Veja, eu não tô dizendo que a as tarifas não teriam sido impostas ao Brasil, eh, tal, teriam imp é parte da política do Trump, mas é claro que eles casaram a tarifa à questão política, né? E isso é evidente, especialmente por intermédio do do Rub, do Marco Rub, né? O secretário de estado, que delira, que sonha em governar a América Latina. Ele quer retomar Cuba. Na cabeça deles a

palavra é essa, retomar Cuba. Veja você deram o golpe na Venezuela, sequestraram o presidente da Venezuela, né? Vagabundo maduro, vagabundo maduro. Agora todo vagabundo que há no mundo, o Trump vai lá sequestrar. Não, com alguns vagabundos ele faz as pazes.

Ele anistou, anistou, ele livrou do processo o ex-presidente de Honduras, condenado por narcotráfico a 40 anos de prisão. Ele devolveu o cara para Honduras porque é um representante da extrema direita. Olha só, o cara que vem classificar PCC e não sei o quê de terrorista aqui no Brasil, livrou a cara de um narcotraficante internacional porque é aliado ideológico dele, entende? Então assim, eh, é, esse MI é servil, é agressivo, né? Eh, uma vez eu falei aqui, até escrevi sobre a personagem Malvólio da peça Noite de Reis, o Shakespeare, que é um um mordomo, né, que serve a uma senhora com dessa Lívia, porque ele tem adoração, né, e ele decide ser mais rigoroso do que ela própria na administração do castelo, eh, nos cuidados a condessa Lívia. Então ele é muito mais

eh rigoroso, chato e tal, do que ela própria, né? deixando um monte de gente indignada, ele acaba se dando mal porque faz uma armadilha para ele dizendo: "Ó, ele está apaixonado por você, ele acredita e ela espera que você ria mais, seja mais cômico, tenha roupas mais vistosas e aí ele ele começa a se tornar uma figura absolutamente ridícula, seja nos trages, seja no riso, né? eh, arma uma cena cômica, patética, mesmo no dia de um velório para tentar chamar a atenção dela e ao dia que ela se zanga com ele e prende no quarto para ele recuperar a razão, né? Eh, o Milei um dia, eh, sim, ele vai acabar indo, anotem, que o rei tá com 64 anos, mas viver o bastante para ver o Milei ser recolhido eh a uma clínica. Obviamente existe um problema clínico ali, não é só aquele a que eu me referi, né?

Todo conjunto ali não é normal, né? Ainda que o orbital da normalidade seja muito grande, graças a Deus, né? Porque muito normal também não sou, [risadas] mas o que eu tô dizendo é o seguinte, é um tipo de ele tá fora do orbital, ele cria problemas muito graves e pode criar problemas muito graves paraa Argentina, né? Então, enfim, esse é o cara, né? E até loucos aqui dentro acharam que ele passou da conta, né?

Ô Reinaldo, você falou aí da normalidade, lembrei de novo também de Caetano agora, né? De perto ninguém é normal, mas no caso do Milei é de longe e de perto que a normalidade é exatamente não. E também de qualquer modo você tá citando vaca profana aí aí sim ninguém é normal nesse sentido, né? Vaca profana põe teus cornos para fora e acima da manada. Esse aqui não é a manada da extrema direita. Aliás, manada

no caso deles, a palavra veio bem a calhar, né? E como você disse, né, tem gente que criticou aqui dentro as falas do Javier Milei contra as autoridades brasileiras. Quem foi? Homeuzema e Ronaldo Caiado. Indignado aí sobre as declarações dadas pelo presidente argentino nesse último fim de semana, o Zema afirmou o seguinte, depois da convenção do Novo, que oficializou o nome dele como candidato ao Planalto, deselegante, né?

ainda por cima configura uma tentativa de interferência no nosso país. O Caiado adotou também o mesmo tom, classificou como inadmissível essa interferência de líderes estrangeiros no processo eleitoral brasileiro. O Caiado disse o seguinte nessa segunda, durante uma agenda em bebedouro que é no interior de São Paulo. A eleição é decidida no seu país, é inadmissível inerência de qualquer outro país na sua campanha eleitoral, até porque faz parte da liturgia de um presidente da República saber se ausentar das discussões de outros países. Isso é respeito com o povo que realmente está lá decidindo a sua condição e definindo quem é seu candidato ou quem deve ser eleito no país.

>> Rafinha, você certamente conhece o que já virou um clichê sobre Guimarães Rosa, né? E de Guimarães Rosa, né? O sapo pula por necessidade e não por boniteza, né? Porque por boniteza, não é? Imagina, ah, o sapo agora vai dar um salto bonito, né? Elegante. Não, o sapo não é

elegante, mas ele pula, é necessidade, né? O sapo não pula para fazer festa pra gente, né? Eh, isso quem faz é cachorro. Fazendo sáp. Eh, essa gente sacou que, evidentemente isso acaba sendo positivo pro Lula.

Hum. [limpando a garganta] e que não fica bem a eles, né, entrar nesse bonde dos malucos, né, do Flávio Bolsonaro da extrema direita, que saúda uma agressão dessa natureza ao Brasil, porque é o Brasil e ele não vai parar como ele está a serviço, como ele é uma vóleia, como o o Trump é a condessa olívia dele, [roncando] né, se o Trump não deu o pé na bunda dele, ele vai continuar. E agora ele tá com ambições de ser uma espécie de líder latino-americano eh da extrema direita. E como se vê, ele não tem ele não tem eh eh equilíbrio mental nem para exercer esse papel, né? Então aí até Zema que não cansa de falar besteira, aquele que deu uma entrevista para nós aqui no Metrópolis dizendo que o Brasil tem de sair dos bricks. Meu Deus do céu. Assim,

cara, cara, deveria haver um limite para burrice, mas é se a coisa que não tem limite é burrice. A inteligência tem a burrice não é a porque às vezes as coisas são apavorantes, né? Se você pensar que para cada resposta certa existem infinitas respostas erradas, a gente pode se apavorar, né, Rafael? Aí eu preciso manter o equilíbrio. [risadas] Pensa assim, existe a resposta certa e a errada, todas, tudo, infinitas, né? No

campo das ciências humanas existem escolhas, mas há aquelas que fazem que não são exatamente a resposta certa, mas aquelas que fazem sentido aquelas que não fazem, né? Então assim, até gente como Zema, como Caiado, que se calaram quando veio o tarifácio, que ainda insistem em acusar o Lula, o que é indigno, é indigno dos fatos. Indigno dos fatos. O Lula escreveu um artigo no Washington Post. Excelente. Eu

gostaria muito de ver um artigo do Caiado e do Zema. Não, Zema, não quero que você escreva um artigo. Eu eu eu tenho pena da língua eh da humanidade. Peça para alguém escrever com as suas ideias, dizendo diante da circunstância, eu não quero falar assim: "Ah, nós deveríamos, nós poderíamos, nós faríamos." Não, isso eu também faço.

Você não sabe o mundo que eu tenho. Como diria Fernando Pessoa, eu estreito no peito mais humanidades do que Cristo. Mas também, como diz Fernando Pessoa, o mundo é de quem se organiza para conquistá-lo e não de quem acorda achando que pode fazê-lo, né? Ainda que tenha razão, eu quero saber o seguinte. Diante das circunstâncias dadas, faria o quê? Onde foi que o Brasil

errou? E esses bananas não saberão dizer. Não saberão dizer. Bando de picareta. Bando de picareta. Eu não tenho problema

nenhum com gente que não pensa o que eu penso e tem um monte com fundamento, gente boa. Às vezes me irrita até assim, aquela irritação boa que eu digo assim: "Puxa vida, eu não faria essa escolha, mas acho que isso está bem defendido. Agora, o que não é suportável picareta aí? Não é o generalista que não leu coisa nenhuma, não sabe nada, a não ser o seu único intento é estimular o ódio de quem ouve, um ódio ainda mais burro do que o dele próprio. Isso é insuportável.

Isso é insuportável, porque isso é a evidência do obscurantismo, porque esses picaretas não dizem onde é que o Brasil errou. E sabe porque não dizem? Porque não sabem, porque não há. O Brasil não errou nessa negociação. O Brasil está sendo vítima, como o Canadá tá sendo vítima, como a União Europeia foi vítima, como agora 59 países mais a União Europeia foram vítimas da taxação do tal do trabalho forçado e tal, né?

É gente que fica de joelhos pros Estados Unidos e você não tem de ficar nem em pé, nem de joelho, nem de bater, nem nada. Tem que ter uma relação adulta, né? Vamos fazer o comercial, mofi e vamos no comercial para 3.1 aí pra gente ganhar tempo, né, tio rei? Fala pelo fala mais do que o homem da cobra.

Vamos dar um comercialzinho para você que tá na TV, para quem tá no YouTube. A gente vai falar o seguinte. que o deputado argentino Jorge Taiana, que integra a coalizão peronista União pela Pátria, apresentou um projeto no Congresso do país para repudiar as declarações do presidente Milei contra o Brasil e o presidente Lula. Ele disse o seguinte: "A declarações de Milei nos envergonham como argentinos". Hoje apresentei na Câmara dos Deputados da Argentina um projeto de repúdio diante das gravíssimas declarações de Milei contra Lula e o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, durante sua visita ao Brasil para apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Esse

documento que é chamado de projeto de declaração é um tipo de proposta protocolada para expressar a opinião do Congresso sobre determinado assunto. Até o momento, segundo informações do Wall, ao menos 30 deputados já se juntaram à Taiana para apresentar o projeto na Câmara em Buenos Aires. E a casa legislativa tem 257 parlamentares. >> Ó, o Ainda bem, né? Ainda bem que tem alguém [roncando] pensando alguma coisa ali internamente também, né? Porque obviamente

em próprio ele veio aqui, o único propósito da viagem dele aqui foi esse, foi participar da convenção, eh, e criar um incidente diplomático gravíssimo, né? Então, é preciso que haja uma manifestação, pelo menos da oposição, né? E também acho que a gente pode ir paraa seguinte aí, né? que ele tá sendo acusado também. Advogados entraram aí com uma acusação que já aí vai na esfera criminal, que também procede lá internamente. Quer dizer, então há há

uma insatisfação interna, né? Exatamente, Reinaldo. O Milei, ele foi denunciado criminalmente por dois advogados que o acusam de usar dinheiro público para participar da convenção do PL nesse último fim de semana e apoiar a candidatura de Flávio Bolsonaro. Essa ação aponta que o presidente argentino cometeu os crimes de malversação de recursos públicos e descumprimento dos deveres de funcionário público ao utilizar o avião presidencial, a comitiva oficial e verbas do estado para cobrir um evento de caráter partidário aqui no Brasil. Os advogados afirmam na ação que o Milei desviou a finalidade da viagem oficial ao atacar Lula e Alexandre de Moraes. E segundo a

denúncia, as declarações ocorreram em um ato de oposição e configuram interferência na política interna brasileira, uma afronta ao princípio internacional da não intervenção. A petição cita a carta da ONU, a carta da OEA e a resolução 2625 da Assembleia Geral das Nações Unidas para sustentar que um estado não deve intervir nos assuntos internos de outros. Eu recomendaria que alguns dos nossos analistas eh lessem essa petição desses advogados, porque estão evocando, Rafael, todos os documentos pertinentes a respeito, né? É o princípio da não intervenção, é o que regula a carta da ONU. Aliás, são os princípios a que o próprio Brasil eh eh enfim, pelo que que norteia a a que norteia a política externa do Brasil, né? Muitas vezes, quando alguns ficam

por aí, ah, o Brasil deveria fazer não sei o que com que país, não. O princípio tem de ser da não intervenção. Você imagina se a gente agora resolver cuidar da política interna dos outros [limpando a garganta] com base nos nossos fundamentos? Isso os Estados Unidos dizem fazer, né? Foram lá e sequestraram o Maduro, um ditador, não sei o que, tal, o orelhudo do Daniel Ortega, que chegou a suspender eleição na Nicaragua, agora diz que pensa em voltar atrás. Aliás, o Brasil

se manifestou contra. Deixando claro aqui que o Lula e o Ortega estão rompidos e o Brasil está com relações praticamente rompidas com a Nicaragua, com os embaixadores, cada um na no seu na sua na sua casa, né? Eh, o Brasil não tem que ter esse tipo de tratamento com os outros países, tem que fazer negócio e se manifestar, claro, nos foros necessários. Até porque, né, o Trump não vai lá sequestrar o príncipe regente da Arába Saudita, né? Aquele que picou o jornalista Cachoga em Ácido, não é mesmo? Ele é amigucho dele, né? Nem vai

brigar, vai brigar lá com os ditadores dos Emirados, ele ganha avião, não é isso? Então é isso, é a não intervenção, né? E claro, o Brasil é signatário de todos os tratados de defesa de direitos humanos, de democracia, etc., né? E a própria Argentina, né? Então é isso. Espero que

aqui dentro alguns leiem essa petição. Reinaldo, vamos falar ainda de Milei porque a Federação Brasil da Esperança, que é formada pelo PT, PV e PCDB, pediu ao procurador geral eleitoral Paulo Gonê a abertura de investigação sobre essa participação do Milei na convenção do PL, essa que oficializou a candidatura do Flávio Bolsonaro. Na representação, os partidos apontam que há indícios de ingerência externa indevida no processo eleitoral brasileiro e solicitaram que o MP, o MP eleitoral apure as circunstâncias da visita, incluindo a organização, financiamento e eventual utilização de recursos públicos. Pedido também menciona como alvo os presidentes do PL, o Valdemar Costa Neto, Flávio Bolsonaro e o governador de São Paulo, Tacis de Freita, em razão da recepção oficial oferecida a Milei antes da Convenção Partidária. Segundo a federação, a participação institucional do governador e a concessão da ordem do Ipiranga ao presidente argentino, seguidas da presença no evento político, justificam a apuração sobre essa eventual integração entre a agenda oficial e a agenda partidária.

E tá certo? Só para quem nos acompanha eh saber, Código Eleitoral, Lei 4737, lembrei ontem aqui, artigo 337, veda esse tipo de acontecimento. Lei dos partidos políticos, lei 906, artigo 5º. Depois vocês procuram aí. Lei das eleições 954, artigo 24.

Hum. A transgressão é claríssima. O que vai acontecer? Ah, bom, aí precisa ver, né? Eh, que prevê punição, prevê que prevê investigação, prevê, porque senão, meu amigo, né, o Brasil passa a ser gerido.

Imagina, né, o Trump não tinha, enquanto você ficava lá todo folgação na gloriosa Bahia, né, um beijo para os baianos, né? O Trump tentou despachar dois picaretas aqui para vir questionar o sistema eleitoral brasileiro. Itarati não deu visto, né? Mas isso tem curso, né? Que nos leva aí a à próxima questão. Existe um processo

de intervenção no no processo político brasileiro de que o Raviam é instrumento, né? Eh, e nós vamos ter que ficar atentos porque tem redes sociais e tudo mais, né? Vamos, vamos essa questão que é importante. >> Exatamente, Reinaldo, como você disse, o governo Lula, ele tem classificado os atos do Milei e do Trump em favor de Flávio Bolsonaro como tentativa de interferência estrangeira na eleição brasileira e tá temendo que as investidas ganhem força às vésperas da votação. De acordo com a Folha de São Paulo, a preocupação é principalmente com os três ou quatro dias anteriores à eleição, tá marcada pro dia 4 de outubro e com as redes sociais por conta da pressão de Trump sobre as grandes empresas de tecnologia, o X que é do Elon Musk e a plataforma Rumble, que já tiveram atuação questionada nesses últimos anos. A reportagem acrescenta

que aliados de Lula planejam apostar em uma iniciativa preventiva do TSE para coibir ferramentas de inteligência artificial na campanha. Só que existe a avaliação de que não haveria como evitar uma ação articulada. Bom, eu não tenho dúvida de que vai acontecer. Vamos ver o efeito que já aconteceu. Já aconteceu.

Você acha que o Ilomans vai abrir mão de [limpando a garganta] fazer o que? Não é abrir mão de fazer o que pode fazer, abrir mão de fazer o que já fez. Isso já aconteceu, né? Então, é claro que é arriscado. Eu preciso ficar atenta, preciso inclusive denunciar isso permanentemente, né?

Eh, especialmente num ambiente em que nós temos alguns poetas das redes sociais, poderiam pelo menos trabalhar de graça, né, que advogam vale tudo, né? E sim, isso interfere, nós sabemos que interfere, né? A a inflexão, há estudos, as pencas a respeito. A inflexão do mundo, do mundo democrático para a extrema direita é fruto das redes sociais. Primeiro que a extrema direita colonizou o ambiente, um e dois, que toda pessoa entregue a seus próprios ódios, quem sabe instrumentalizar melhor o ódio e descolar as respostas de qualquer entendimento estrutural do problema é extrema direita.

né? Quer um exemplo? Resposta à violência, né? A resposta que liberais de verdade progressistas dão a violência, entendem que a violência é uma questão que demanda respostas que são de natureza estrutural. É claro que tem que ter a repressão, né, para garantir a segurança ali imediata da vítima, impedir que o criminoso atue tanto quanto possível ser preventiva, sem dúvida. Mas a resposta

invariável que a direita dá é mata. Vai lá e mata. Vai lá e mata. Prende para sempre. Prende criança de 14 anos, como que é o Flávio Bolsonaro, como aliás o MI começou a fazer na Argentina.

faz presídio no meio da Amazônia, como defende o Zema, esse essa pessoa incrível, né? Então, as redes as redes o mundo para a brutalização. E há aí um grande paradoxo, por exemplo, Rafael, no campo da ciência, que é que é espetacular, né? Ao mesmo tempo que você tem as redes que viraram, que viraram em razão da ciência e no fim das contas em razão da matemática, né? São elas que propagam os maiores absurdos contra a ciência.

Por exemplo, campanhas contra vacina, a ideia de que basta mamar na vaca que você saia, como tem lá o secretário de de saúde dos Estados Unidos, o Ken Júnior, né? Como é que a gente cura a doença? Tomando leite cru, né? Porque quando pasteuriza aí já faz mal. Tem que ter lá os hum e isso se espalha.

Assim, [risadas] é claro que eles vão interferir e precisa desde já chamar atenção para isso. Hum. Vamos fazer um intervalinho, meu filho. Podemos passar aqui no intervalo. >> Vamos lá.

>> Olha, vamos então mais um intervalinho rápido para você que tá acompanhando a gente na TV. Quem tá no YouTube, vamos falar o seguinte, que o governo Lula acionou a Organização Mundial do Comércio contra o tarifá do Donald Trump sobre produtos brasileiros. Segundo o Itamarati, foi realizado um pedido de consultas aos Estados Unidos no âmbito do sistema de solução de controvérsias da OMC. Esse gesto é visto como simbólico, já que esse órgão da IMC foi paralisado pela falta de indicação de integrantes pelos Estados Unidos. Pelo protocolo da OMC, primeiro os Estados Unidos são chamados a responder a esse pedido do Brasil antes de o processo avançar no órgão. O pedido trata de dois

anúncios de tarifas feitos pelo governo Trump nos últimos dias. A primeira ofensiva dos Estados Unidos foi a confirmação da tarifa adicional de 25% e examinou atos, políticas e práticas brasileiras relacionadas a comércio digital e serviço de pagamentos eletrônicos, tarifas preferenciais, aplicação de legislação anticorrupção, proteção da propriedade intelectual, acesso ao mercado de etanol e desmatamento ilegal. E essa segunda imposto tarifa adicional de 12,5% ao Brasil e a outra dezena de países. Nesse caso, o pretexto usado pelo governo Trump foi de que houve falhas no combate ao ingresso de mercadorias fabricadas com trabalho forçado. >> Ô, a MC tá paralisada, cara, [limpando a garganta] como você mesmo informou. Eh, aliás, e não é de agora,

desde do governo Obama, eh, não serve para mais nada. tem lá reúne 166 países que poderia, o Brasil já ganhou uma causa importantíssima, a do algodão, eh, foi indenizado pelos Estados Unidos no passado, mas sabe quanto tempo demorou para sair a decisão? 12 anos. Então, assim, é uma é um apelo pró forma, né? Eh, tá a OMC, afinal para todos os efeitos existe.

Registre-se eh o processo do Brasil. [limpando a garganta] Agora, esse órgão de solução de controvérsias não soluciona mais nada. Simplesmente os Estados Unidos eh exerceram o seu direito imperial de destruir o MC. Não, a MC não nos serve mais porque ela nos contraria, que é o que o e veja, e isso também não é, deixa eu dizer uma coisa, isso não é coisa só do governo Trump, não. Os democratas também fizeram isso. Claro

que no no Trump é com mais determinação, não só a MC, como outros organismos multilaterais. Voltamos na TV também no YouTube. E Reinaldo, o Paraguai e a Argentina, eles podem ser um entrave paraa aceleração daquele acordo entre o Mercosul e a China. Quem disse foi Roberto Dumas, que é professor de economia chinesa do Insper. Ele afirmou a coluna da Mira eleitão no jornal Globo que o primeiro entrave a ser superado é a posição do Paraguai, que reconhece Taiwan como um país independente, que é um tema especialmente sensível para Pequim. O

Dumas disse o seguinte ao comentar esse caso: "Em qualquer negociação de um acordo entre China e Mercosul, a questão de Taiwan estará na mesa. Nem os Estados Unidos reconhecem Taiuan como um país independente. Talvez seja o caso de o Paraguaio rever essa posição e retirar esse obstáculo do caminho. O país não tem nada a ganhar com isso. Mas hoje há ruas no país que homenageiam líderes nacionalistas de Taiwan. Em relação à

Argentina, a situação tende a ser ainda mais complexa, segundo Dumas, em razão de quem? Javier Milei, o presidente argentino chegou a afirmar que não faria negócios com nenhum comunista, isso se referindo à China. E nesse sentido, Dumas teme que uma eventual pressão de Trump, por maior aliamento do presidente argentino, possa dificultar um acordo entre o Mercosul e Pequim. Vamos sabotar, vão sabotar. Aliás, o Paraguai, você sabe que eu nunca e a questão.

Vamos ver se amanhã eu já tenho uma resposta. Você vou tentar. Essa quando o Paraguai reconhecer Taiwan? É, eu eu preciso saber, eu não sei a gênese disso, que isso não faz nenhum sentido, porque a ONU não reconhece, os Estados Unidos não reconhece, né? Eh, Taiwan voltará a ser chinês, pode ficar tranquilo, né? Pode deixar lá o

regime econômico que funciona, mas, aliás, nunca deixou de ser, né? E o Santiago Penha, que governa o o Paraguai, é é uma figura encantadora, que a exemplo de Rafael, a fortuna dele em 7 anos cresceu 1603%. Você sabe que as pessoas podem ser muito talentosas às vezes, né, nessa coisa de multiplicação de fortuna. Cresce assim, né? eh, um cara da direita, né, paraguaia. E no caso do Milei, sim, ele

é sabotador, ele vai sabotar, né? embora ele esteja mantendo relações regulares com a China, porque é uma coisa que ele fala pros banana dele nas redes, outra coisa que ele faz, mas não tenha dúvida que no acordo eh na tentativa de acordo Mercosul, China, que seria um acordo formidável, o papel dele é o papel do sabotador, né? Olha, Reinaldo, você tá lembrado aí que teve esse episódio envolvendo a exibição de um vídeo de IA de Jair Bolsonaro na convenção do PL e ele tem sido apontado como o primeiro grande desafio do TSE no meio desse avanço dessa tecnologia no ambiente eleitoral. Vale lembrar que o ministro Alexandre de Moraes do STF já havia proibido qualquer manifestação político-partidária de Jair Bolsonaro depois do episódio da carta do ex-presidente que foi divulgada pelo Flávio. Além disso, no âmbito eleitoral, as regras do TSE proíbem o uso de conteúdo sintético para favorecer uma candidatura, mesmo quando há autorização para reproduzir a voz e a imagem. O caso

levou aliados de Flávio Bolsonaro a defenderem uma mudança de estratégia paraa campanha presidencial que passa até mesmo pelo uso de bonecos de papelão. E segundo o jornal Globo, a recomendação representa uma mudança em relação ao planejamento discutido antes da convenção. Aliados de Flávio afirmam que a campanha pretendia recorrer novamente à inteligência artificial para ampliar a presença de Jair Bolsonaro na disputa presidencial. É, aí é um caso clássico em que você tenta casar inteligência artificial com a burrice natural, né, que é um casamento que pode ser explosivo. [risadas] Você dizer uma coisa, não há dúvida.

Aliás, há duas dúvidas que não existem aí. E aí, Rafinha, eu já vou engolir a próxima retranca, já vou juntar. Não há dúvida de que transgrediram decisão do Alexandre Moraes. Se ficar provado que o Bolsonaro sabia que aquela imagem do Bolsonaro, aquelas falas são do Bolsonaro, aquela cara do Bolsonaro, aquela voz do Bolsonaro e ele não pode usar as redes, então recorrendo a um truque para driblar a decisão do ministro. Quando menos eu acho que ele tá proibido de receber visitas por 30 dias, que não seja de médico advogado, tem que ir para 90.

O que os filhos querem mesmo é que levar pra cadeia de volta e de preferência que morra lá antes da eleição, né? Porque seria um ativo eleitoral formidável. Não há nenhum progressista com o mínimo de miolos, né, que gostaria de ver do ponto de vista lógico, eu não gostaria de jeito nenhum, porque até contraria meus fundamentos religiosos e morais, mas eh ainda que eu fosse ser puramente pragmático, né, eu quero a Bolsonaro muito saudável. Quem quer Bolsonaro morto são outras pessoas que querem transformá-lo em herói e querem que ele vá de volta para cadeia. Eu recomendaria, né, que eu não recomendo nada, ministro do Supremo, evidentemente, que o Alexandre mantivesse domiciliar dele, mas agora estendendo para 90 dias a proibição para receber visita, que é claro que houve uma transgressão. E do ponto de vista

eleitoral, e aí eu já vou para 10, né, existe uma resolução do TSE, a 23610 que proíbe explicitamente isso que foi feito. Cássio já andou dando sinais de que, ah, não, mas não é que é proibido a inteligência artificial, é que na verdade eh não pode usar para prejudicar. Não, não, senhor, não. O que está escrito lá no parágrafo primeiro da do artigo eh 9º C da resolução 23610, Senr. Cássio Nunes Marques, é proibido o uso para prejudicar ou para favorecer candidatura de conteúdo sintético em formato de áudio, vídeo ou combinação de âmbitos que tenha sido gerado, manipulado digitalmente, ainda que mediante autorização, etc.

A a coisa explícita, o Cássio, o Cásio, ele ele tá ele não está respeitando o sindicato do dos da turma da cabeça grande, como eu e ele. Nós dois somos do sindicato. A minha é maior do que a dele ainda, né? Mas é preciso ter algo no espaço entre as orelhas para não censurar a pesquisa, que ele anda cheio de teorias conspiratórias sobre pesquisa e para saber o que tá escrito lá, não é? Não pode usar o foi uso irregular.

Hã, mas aí aí nós vamos para onde, Rafinha? Olha que coisa linda. Ele já t esse negócio do do uso do Bolsonaro. Vamos ver se você já ouviu essa desculpa antes. Só só para saber se você se lembra dessa desculpa antes. Vamos lá.

Vamos ver. Olha o que que aconteceu. Os aliados do Flávio, eles têm afirmado que o Bolsonaro não sabia do vídeo com a IA que foi exibida na convenção do PL. Isso segundo o jornal Globo. Segundo integrantes da coordenação de campanha, o ex-presidente não foi informado previamente sobre a exibição do conteúdo. Eles também afirmam que o

material respeitou as regras do TSE sem violar as restrições impostas ao ex-presidente pelo STF. Segundo a campanha, a decisão de exibir o vídeo foi precedida por discussões da equipe jurídica sobre os riscos da iniciativa. O entorno do Flávio afirma que advogados consultados apontaram que a peça atendia as normas do TSE para o uso de inteligência artificial e não configurava manifestação política do ex-presidente. A avaliação foi de que o aviso exibido no início do vídeo informando que a imagem e a voz haviam sido geradas por IA oferecia respaldo jurídico suficiente para que ela fosse utilizada. avisa só no começo.

O aviso não permanece. Não é a data vênia, né, senhores advogados, não é o que está no parágrafo primeiro do artigo 9º C, que eu acabei de ler aqui, da resolução 23610. Então, do ponto de vista eleitoral, a justificativa é descabida e do ponto de vista criminal aí, no que diz respeito a Alexandre Moraes, meu filho, é explícito o troço é explícito. O desrespeito é explícito a decisão do ministro, né? Então eu defendo vivamente de ou volta paraa cadeia, mas aí eh os filhos querem isso, né?

Acho, eu acho, eu ten certeza, né? Querem isso, né? Porque é o lógico. Bolsonaro mártir, hum. Eh, então não, né? E também tá com a saúde, não sei o

quê. OK. né? Já não pode ver o Flávio por 90 dias, então proíbe agora de qualquer visita que não seja de médico ou advogado, até estende aquilo que vale aquilo que vale para o Flávio estender para todas as outras pessoas. Uai, a brincadeira não é essa.

Hum. Se vocês chegarem eleição e vocês dão um golpe. Se forem eleitos, eu estarei na resistência. Você pode ficar certo. Ô Reinaldo, olha que interessante. O

Tacis de Freitas, ele tá com receio dos efeitos da rejeição ao nome do Flávio Bolsonaro e ele quer evitar agendas na cidade de São Paulo e na região metropolitana com Flávio e segundo o jornal Globo. Uma das razão dess em razão dessas encrenças aí que o Flávio tem se metido nas palavras de um integrante da pré-campanha, o Tarcis quer evitar ser contaminado em duas regiões importantes para seu plano de reeleição, pois em 2022 ele perdeu para Fernanda Hadad nesses dois locais. Há 4 anos, embora tenha obtido êxito em 566 das 645 cidades paulistas, o Tarcis foi superado pelo petista na capital e na grande São Paulo, obtendo aí cerca de 600.000 votos a menos. Essa articulação do governador envolve o desgaste do Flávio pela relação dele com Daniel Vorcaro, dono do master, e o temor de que novos desdobramentos envolvendo esse caso, apareçam na imprensa.

Eh, ô governador, ei, torcisão, vão aparecer, viu, meu filho? Vão aparecer, vão aparecer. Eita! [limpando a garganta] É, vai ser ruim, né? Eh, e aí é isso, né? Quem tem Flávio tem medo, né?

Tá que nem a Caroline do Polter Gastist, né? Já que a gente gosta de filme aqui, né? Rafael, venha para luz. Caroline, eu tenho bi. [risadas]

Ó, é o seguinte, eh, Tarcísio ganha com folga hoje, ganharia no no interior do estado de São Paulo, que não é assim um exemplo de progressismo ultimamente, né? Mas na região metropolitana não, né? Eh, lembrando que na capital o o na disputa anterior, né, o Hadad venceu Tarciso, assim como o Lula venceu eh Bolsonaro, né? É o interior que deu a vitória, né? Eh, tem aí um potencial de desgaste do Tarcísio. Hoje as pesquisas

são muito favoráveis, mas é velha história, né, Rafael? Se o resultado de agora das pesquisas fosse eleição, o Lula já seria presidente reeleito e não é, né? Ah, Tarcío também, mas não é agora. Tudo bem, a distância é maior, mas tem coisa, tem muita coisa aí, né? né? O Tarcísio,

o processo de privatização conduzido em São Paulo de privatizações, eh, tem problemas graves. Eh, nós tivemos o caos aqui em trens, tanto é que o estado retomou, né? Eh, a agência regulador retomou o o o linhas de trens que foram privatizadas, tivemos por causa de incêndio, um negócio grotesco, né? Sabesp dando problemas, né? Uma privatização problemática que foi feita por um valor inferior ao que valia em bolsa. Ninguém

entendeu nada. Eu li um editorial muito bacana respeit dizendo: "Ah, foi errado mesmo, mas pelo menos não tá na mão do estado". Ah, entendi. Se tá na mão de privado, pode até ter isso. Hum, boa.

Legal. É, realmente [limpando a garganta] é um juízo sensacional. Eh, então ele tem problemas nessa área e grudar no Flávio sem saber o que vem, porque eh o inquérito está aberto sobre o Dark Horse, que desdobramento vai ter, né? [limpando a garganta] Aí tem alguns raciocínios que são raciocínio de como como lá na minha vila era criança, tinha venda, né? E tinha o que a gente chamava de cardeneta.

A cardeneta sabe que a cardeneta lá notava os as coisinhas que você vai para pagar no fim do mês, né? Eh, e então vamos paraa cardeneta, né, Rafael? Se o Ciro Nogueira com o dinheiro que recebeu mereceu mandar de busca e apreensão. Se o Jaques Wagner com aquilo que lhe é atribuído receber mandado de busca e apreensão, quem recebe 62 milhões ganha o quê? Silêncio. Sepulcral.

Acho que não pode ser, né? Então aí fala assim: "Ah, vamos ficar longinho, vamos ficar longinho, né? Vamos para mais um comercial, meu filho. E a gente pode ir para 12.1 aí no comercial.

>> Só fazer um comentário antes. Você falou aí, Cardeneta, eu lembrei de Opercata. Você sabe o que é operata? >> Eu sei, só que a gente chama de paragata lá no interior de dois cor. >> [risadas] >> É que o meu avô, era o meu avô que chamava Alpargata de Opercata. Eu achava

operata muito melhor do que alpargata. Algata. É, [risadas] >> é, é. E o E e no interior a gente chamava de Paragata. Paragata. Ah, põe

paragata. >> Olha aí. >> Vamos para mais um comercialzinho. Você que tá vendo a gente na TV, a gente segue no YouTube falando o seguinte. O Flávio Bolsonaro apresentou nesta terça uma defesa por escrita à Polícia Federal no inquérito em que ele é investigado por calúnia contra o presidente Lula.

Com esse parlamentar não vai comparecer ao apoio que estava marcado para esta tarde por determinação do ministro Alexandre de Moraes. Os advogados pedem o arquivamento do inquérito e sustentam que a postagem investigada não atribuiu falsamente qualquer crime ao presidente. A investigação, ela foi aberta depois de uma publicação feita pelo Flávio em janeiro, quando Nicolás Maduro foi capturado por militares americanos levado aos Estados Unidos. Naquela ocasião, o senador escreveu: "Lula será delatado: é o fim do foro de São Paulo. Tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas. Em junho, a Polícia Federal

concluiu que a postagem extrapolou os limites da crítica política ao sugerir que Lula seria delatado pelos crimes listados na mensagem. Bom, eh, a defesa tá dizendo, olha, não foi calúnia porque não atribuiu nenhum crime específico. Eh, na verdade, ele se limitou a dar duas notícias sobre o Maduro e não sei o quê e a fazer [limpando a garganta] uma previsão. Como é que é fazer uma previsão que o Lula vai ser delatado por tráfico internacional de drogas, por eh apoio ao terrorismo? É uma é uma defesa.

Ah, aí diz a a defesa, ah, não tem calúnia porque não tô dizendo um crime específico, mas quando menos o de injúria tem. Agora, eu acho que no caso é calúnia, sim, porque ele tava se referindo a uma coisa específica, fora de São Paulo, eh, tramoia e não sei o quê. Não, senhor, né? Eh, acho que a defesa não vai prosperar, né? Me parece que não tem como não abrir a investigação.

Aí o Flávio torça para ser eleito, porque segundo a regra do jogo, quando o presidente é eleito, os processos criminais que ele responde ficam suspensos até o fim do mandato, né? E aí retomam depois do fim do mandato, né? Porque não tem como não abrir dadas as circunstâncias, né? de volta na TV e no YouTube. Sabe quem teve aqui ontem, Reinaldo? Rafinha,

deixa deixa eu só falar uma coisa aqui. Eh, >> você falou o seu avô, >> o seu avô tava certo, né? Deixa eu dizer uma coisa. Alcata é o Alpercata é o chinelo. O nome do chinelo mesmo, nome técnic algata é marca. Alpercata

é o que meu pai chamava lá no interior de chinela. A chinela. [risadas] A chinela é a alercata, né? Então, vovô, mais uma vez vovô de Rafael sabia das coisas, né? E agora vamos coisas que nem errada. Vale, o homem, o homem, o mito,

a legenda. Zema, né? Lá. Exatamente. Zema esteve ontem aqui na redação do Metrópolis e ele disse que a saída do Brasil do Brick não impediria o país de manter uma relação comercial próxima com a China. O o ex-governador

chamou o bloco econômico de clubinho da China. Vamos acompanhar o que que ele disse pros repórteres Felipe Salgado e Gabriel Bussa. Felipe, para ser amigo, eu não preciso ser sócio do seu clube. Eu acho que você concorda comigo sobre isso. Pro Brasil ser um grande parceiro comercial da China, ele não precisa fazer parte do clubinho da China, que é o Brix.

E o bricks, quem acompanha sabe que é uma colxa de retalhos, um Frankstein. Ali tem país de tudo quanto é tipo. A China é um grande parceiro comercial do Brasil, merece toda a atenção, merece ser tratada com tapete vermelho, mas os Estados Unidos é o segundo maior parceiro comercial do Brasil e tem sido muito maltratado pelo Lula. Primeiro, o Lula questionou o padrão dólar. Mudar o padrão dólar para euro, para melhorar a nossa vida? É a mesma coisa

que mudar metro para polegada. Não muda em nada. Segundo, o Lula só se aproxima, gosta e venera países como Venezuela, Cuba, Irã, que são países nitidamente anti-americanos. Me parece que ele tá criando dois problemas, um com os Estados Unidos e outro uma relação de dependência enorme da China.

Silêncio eloquente. A quantidade de burrice que tem aí é um negócio tão formidável. tão formidável. Ô Zema, ô Zema, parece que de qualquer modo ele falou concha de retalhos, o que não me surpreenderia. Eh, uma concha toda retalhada. Eh, ô

Zema, Zema, [limpando a garganta] primeiro que o Lula não defendeu a mudança do padrão. Primeiro que não não é chutar santa, ainda que tivesse defendido. Segundo que o que se discute ali é criar uma moeda para o comércio no grupo dos bricks. Ô, Rafael, eh, sabe qual é o PIB do dos bricks? 31,72 trilhões.

Hum. 31,72 trilhões. O Brasil tem um superavit com os países dos bricks, que chega a 35 bilhões de dólares. Isso no âmbito dos bricks. Mas mais do que isso, por que que os bricks são importantes pro Brasil?

Porque se é o fórum multilateral que reúne países, sem dúvida nenhuma, importantes. Os dois a maior população do mundo, aquela que em breve será a maior economia do mundo. É a chance que o Brasil tem de ter acento num fórum multilateral que é ouvido no mundo, que tem peso no mundo. Aí sim, sair dos bricks é perder o acento em qualquer forma, porque eh o Brasil é convidado para o G7. O Brasil não pertence ao G7.

O Brasil é um dos criadores do G20, mas o G20 aí, evidentemente, o o G20 tem peso, mas o que conta é o G7. O grupo dos sete, o grupo dos 20 países mais ricos, né? Então, os bricks são o caminho necessário, importante pro Brasil ter esse assento. Quem disse o Brasil discrimina os Estados? Olha a delinquência disso.

Qual é a discriminação que tem o Brasil com os Estados Unidos? Exemplifique. Em quê? Em que, Zema? Pede paraa sua turma mandar mensagem agora. em que o Brasil discrimina os

Estados Unidos. Para de falar besteira, para de falar burrice, de ficar chutando, falar qualquer coisa. Em que o Brasil se subordina a China, isso é mentira. E de qualquer modo, a saída dos bricks pode trazer o que de positivo para o Brasil? Por acaso os Estados Unidos vão criar alguma facilidade pro Brasil, caso o Brasil saia dos bricks?

É muito irritante haver um um senhor como esse que fala qualquer coisa. Hã. E não foi a única porcaria que falou, falou outras. Vamos pro comercial que tem mais. Podemos avançar pra próxima bobagem do Zema.

Exatamente, Reinaldo. Comercialzinho rápido aqui para quem que tá acompanhando a gente na TV e no YouTube. A gente continua falando aí porque nessa entrevista aqui pro Metrópolis, o Romeu Zema voltou a defender a anistia para Jair Bolsonaro e outros condenados por participação nos atos de 8 de janeiro. E ao falar desse tema, o presidenciável do Novo afirmou que os julgamentos desses casos foram políticos e tendenciosos. Vamos assistir.

>> O Brasil já fez anistia e olha quem que o Brasil já anistou no passado. Sequestrador, terrorista, assassino. E o que que nós tivemos no 8 de janeiro? Tivemos um golpe de estado, tivemos tiros, não tivemos nada disso. Eu sou favorável a todas essas prisões injustas serem totalmente revogadas e que nós tenhamos um julgamento justo. Sou um

defensor da democracia. Se alguém atentou contra a mesma, pague por isso. Mas não um julgamento político tendencioso, que foi o que aconteceu no Brasil. Presidente Bolsonaro merece ter um tratamento digno e não está tendo, inclusive com problema de saúde, sofrendo uma série de restrições. Então, o Brasil precisa passar uma borracha nessa questão e olhar para o futuro.

>> É por isso que eh ele tem 2, 3% no primeiro turno. Aí as pessoas ficam assim: "Ah, a polarização". Não, porque ele é um bolsonarista. A única diferença porque ele é um bolsonarista incompetente para mobilizar as pessoas no primeiro turno, né? E depois no segundo turno ele cresce porque aí é o antilulismo, antipetismo e não sei o quê, né? Porque se você olhar

esse raciocínio que parece tão simples, como sempre simples e errado, né, para questões difíceis, como dizia o Mening, eh, ele se coloca como juiz dos juízes. Ah, então ele precisa ter um julgamento justo. Quem diz que o julgamento justo não não aconteceu? Eu. E quem é você? Eu

vou ser o juiz do Supremo. E sendo juiz do Supremo, vou dizer que o julgamento não foi justo, né? é uma imbecilidade e sem contar que é obviamente inconstitucional, né, isso que ele tá propondo, né? Com isso, ele quer achar ver, será que ele pega o eleitorado? Não, ele só tá puxando o saco do Flávio caso o Flávio ganhe para ver aí se ele consegue arrumar um lugarzinho para ser estafeta de alguma coisa, né? Vai lá, volta a

cuidar da sua empresa, ô Zema, que inclusive contava com isenção fiscal do governo de Minas quando você era governador, né? O que quando menos é falta de caráter, né? Vamos de volta. E Reinaldo, teve outro momento aí da entrevista do Zemo pro Metrópolis em que ele disse que se eleito vai fazer com que sejam proibidas as visitas íntimas e as saidinhas temporárias de líderes de organizações criminosas. Essa proposta faz parte do super presídio que é sugerido pelo presidenciável do Novo. Vamos acompanhar

também o que ele disse. >> Nós temos hoje áreas de fronteiras do Brasil totalmente mal atendidas em termos de acompanhamento, de cobertura. Então, nós podemos muito bem fazer um super presídio numa área dessas, na divisa com Peru, Bolívia, etc., Colômbia, >> que são áreas dominadas por facções criminosas, transnacionais. >> Áas. Exatamente. Então, ajudaria nas

duas questões. Esses detentos trabalhariam fazendo lá comida para quem é da Aeronáutica, para quem é do exército ou da Marinha que tiver presente lá lavando roupa, não vão ficar sem trabalhar. E hoje tem tanto recurso tecnológico para os advogados fazerem videoconferências. Depois da pandemia, isso ficou extremamente comum. Então, será dado todo o direito de defesa. Vamos levar

para lá os líderes que vão ficar num regime especial, sem visita íntima, sem saidinha e conversa com o advogado monitorada.

Eh, quem deve ter gostado muito dessa proposta, Rafael, foram as Forças Armadas, né? Porque então em sendo uma área que ele tá dizendo que é mal guardada, influenciada, como lembrar os repórteres sobre a influcotráfico, mas aliás não precisa ir pra fronteira da Amazônia, não. A influência do narcotráfico tá no Rio de Janeiro, tá em São Paulo, né? Os centros de operação do PCC e do Comando Vermelho não são Amazônia, são Rio e São Paulo, né? Eh, como é que é? Já que tem

influência do narcotráfico, então a gente põe um presídio lá, manda para lá os íders do narcotráfico que vão lavar roupa para as Forças Armadas. Eh, aí nós temos de ler o alienista de Machado de Assis, já que esse é um programa que gosta de livros, né? Eh, o Zem é o João Bacamarte, né, do Machado de Assis, eh, que trancava todo mundo na Casa Verde, no hospício, porque todo mundo era louco, mas pelo menos teve o bom senso de um dia dizer: "Solta todo mundo, louco sou eu, tranqu-me e joguem a chave fora, né?" O Zema não vai fazer isso. Quem sabe um dia a gente possa fazer isso por ele.

Aliás, em benefício da segurança dele, né? Porque isso solto pode ser um perigo para si mesmo. É isso aí.

Ô, caiu a energia, o Rafinha travou. Então, amanhã estamos de volta. Bem-vindo, Rafael. Beijo. Que bom.

Estamos juntos novamente e vamos tocar vida. É isso aí. Até amanhã. [música]

>> [música]

>> A voz que implora para viver é de João Vor de Jesus da Silva, de 22 anos. Na versão oficial, ele foi morto após reagir armado a uma ação da PM. Mas a narrativa dos policiais não bate com o que registraram as câmeras de segurança da rua. Os agentes encapuzados aparecem no fim da tarde do dia 31 de julho de 2024 e se dirigem direto para o puxadinho onde morava João Víor. Não é possível ver o interior do imóvel, mas as câmeras captam o diálogo que acontece dentro do local antes dos primeiros disparos.

Criança, caral. Volta, volta, volta.

Lá.

Volta, volta, volta, volta, volta. >> João Vittor acabou morto com três tiros de fuzil a queimar roupa.

Vai tomar meu filho dentro da minha casa.

Oficialmente, João Víor é só mais um número na pilha de casos classificados como morte decorrente de intervenção policial. Em 2024 foram 246 só na capital paulista, o maior número desde 2020. Foram pelo menos 1701 tiros disparados nas ocorrências. O Metrópolis analisou todos os processos e desvendou informações que não aparecem nas estatísticas. Ao menos 85 pessoas mortas estavam sem arma de fogo e 47 foram baleadas pelas costas. Ele, vou falar

que ele era santo, santo que ele quando ele era menor ele deu trabalho, mas graças a Deus ele saiu dessa vida, dessa vida aí maldita. Aí ele saiu, só que depois ele se jogou nas drogas. Ele entrou nas drogas, fazia uns três, de três a 4 anos que ele tava nessas drogas aí, entendeu? De uma tal de uma K9. Ele se avistou dessa K9 aí e eu tentava tirar ele, mas não consegui.

Infelizmente eu não consegui tirar ele desse desse vício. Só que eles alega que trocou tiro, meu filho. Trocou não, que eu tava aqui, meu filho não tinha arma, entendeu? Quem que dava tudo para ele era eu, comida, essas coisas, era eu que fazia. Ele era uma viciada. Ele não

tinha nada de de de arma na mão. Ele não tinha arma. Eu não e uma que eu não admitia ele com arma. É uns cara criminoso que eles usam a farda da Polícia Militar para cometer crimes. E se eles forvido num caso desse aí eles estão recebendo carteira branca para matar, executar, porque eles sabem que não dá nada. Eles vão lá e plantam a

arma e põe a vítima como criminoso. >> Os dados de mortes por policiais se concentram em bairros pobres, como de João Víor. Dois casos semelhantes, um deles em uma cobertura em um prédio de Pinheiros, bairro Nobre Paulistano, [música] e outra em um edifício nos arredores da cracolândia, mostram a diferença gritante nas posturas dos policiais. Na véspera do Natal de 2024, a PM foi chamada para atender uma suspeita de agressão a uma criança, o que não se confirmou. Os agentes encontraram o colombiano Michael Steven Ramir Montes, de 33 anos, em um aparente surto. O

homem estava sentado no chão do apartamento esfaqueando um cão da raça Bulterrier. >> Então, solta a faca. Solta a faca, por favor. Acordo. >> Acordo de homem. Solta a faca, meu

irmão. Solta a faca. Isso. Acorda. Vamos. Solta.

Andreas. Andreas. Olha aqui para mim. Não, olha aqui. Não compensa. Olha aqui.

>> Solta. A faca ainda. >> Solta. Solta a faca. Solta a faca. Solta

a faca, >> solta, >> solta a faca, >> solta, >> solta a faca.

>> Os policiais deram um total de 44 tiros. 25 acertaram Michael. O cão que estava com ele foi atingido por quatro disparos e também morreu. Após o caso, os policiais ainda combinaram uma versão na qual o suspeito teria feito menção de ir para cima deles, o que as imagens mostram que não aconteceu. 21.

>> Quem quem disparou na cabeça? >> Tá apenas, >> né? Eh, após os disparos, deram dois disparos e ele ainda continuou existindo mesmo que a não cessou a agressão. Não cessou, não cessou porque nós paramos até

>> duas semanas antes, os policiais atenderam ocorrência em uma cobertura de pinheiros. Um colecionador de armas havia dado tiros do alto do prédio. Pemes da rota foram até o local e foram recebidos com disparos na direção da porta do apartamento. Os agentes então esperaram a chegada do grupo de operações especiais. Em uma ação cinematográfica, explodiram a porta do apartamento e conseguiram imobilizar o suspeito com ajuda de um cão policial.

Uma ocorrência que terminou sem que a polícia desse um único tiro. O colecionador de armas Marcelo Berlink Mariano Costa foi preso praticamente leso, apenas com mordidas dadas pelo cachorro. Na casa dele foram apreendidas 152 armas. >> Em continência a bandeira apresentar. >> A gestão de Tarcísio de Freitas do Republicanos registrou reversão da tendência de queda da letalidade policial nos últimos anos.

As mortes por PMs na cidade de São Paulo passaram de 148 em 2022, o último ano da gestão João Dória e Rodrigo Garcia para 246 em 2024. O aumento é de 67%. O secretário escolhido por Tarcísio para a segurança pública, Guilherme de Rit é conhecido pela exaltação das mortes policiais. Tipo, camarada trabalhar 5 anos na. >> Então, sinceramente, nós temos muita tranquilidade com relação ao que está sendo feito. E aí, o pessoal pode na

Liga da Justiça vai. >> Um dos momentos de maior desgaste para o governo ocorreu na noite de 20 de novembro, quando PMs mataram o estudante de medicina, Marco Aurélio Cárdenas Acosta, de 22 anos. Imagens de câmeras de segurança flagraram toda a cena. Primeiro, o estudante passa ao lado da viatura e dá um tapa no retrovisor.

Você vai se filha da Deita, deita, senão você vai tomar. Você vai tomar. Você vai tomar. Vem. >> Você vai tomar. Você vai tomar. Você vai

tomar. Vem. Sai. Você vai tomar. >> Você vai tomar. Você vai tomar.

>> Você vai tomar. Sai. >> Vi sim, eu vi 69 vezes o filme onde a polícia militar de São Paulo mata meu filho. Eu fico pensando a dor imensa, a dor aí por coincidência, olha como que ela vida é. Eu sou especialista em dor. Então quando uno às vezes lê

ignorância, não l ignorância de algumas coisas no bom sentido, é bom porque você não sofre. Mas aí eu fazendo, sendo especialista em dor, eu observo, observo quando Bruno Prado dá um chute com todos os 80 e tantos quilos que esse ser vivo tem em cima da barriga de meu filho. E eu imagino a dor que esse menino deve haver sentido assim, porque só quem tem um chute em alguma parte do corpo sabe como dói. Orora imagina em cima do abdômen. Então quando eu veo esse filme eu observo o despreparo da Polícia Militar. Eu veio como

o policial dispara e eu observo e veio e digo assim: "Meu Deus, que que tá acontecendo no mundo? Vai tomar, você vai tomar. Mataram meu filho dentro da minha casa.

Vai tomar, você vai tomar. Mataram meu filho dentro da minha casa.

Policiais de folga mataram 59 pessoas no ano passado. Um desses casos aconteceu em um mercadinho da rede Oo no dia 3 de novembro. A vítima foi o dependente químico Gabriel Renan da Silva Soares, de 26 anos, que furtou três sachês de sabonete líquido avaliados em um total de R$ 40. Ele tentou fugir correndo do local e foi notado pelo policial militar Vinícius de Lima Brito, que estava fazendo compras ali. O agente deu um total de 11 tiros pelas costas de Gabriel. Seis deles

atingiram o rapaz. Esse foi o único caso localizado pela reportagem que uma morte decorrente de intervenção policial na capital paulista levou à prisão do PM responsável no ano passado. O motoboy Wilker Michell, de 32 anos, espera até hoje que aconteça o mesmo com o PM que matou sua noiva. Francisca Marcela, de 33, foi baleada quando o casal parou para abastecer a moto em um posto de gasolina. >> É, a gente abasteceu, aí o o policial ele chega, o policial tava paisando, ele chega do nosso lado, né? Ele ele calibra na mesma bomba que a

gente, por coincidência. E nessa os bandidos chegam, nessa que os bandidos chegam, ele eles me rendem, né? Tiram meu celular, tiram a a tentam tirar meu capacete e pede para me ajoelhar. Só que eles não mexeram com ela. Eu falo: "Ó, pode levar, pode levar, a moto é sua". E

eu ajoelho, ele monta na moto e os dois amigos dele já saem para sentido da via e ele ia sair no sentido na contramão. Aí nessa que ele sai na contramão aqui, nessa primeira bomba aonde tá aquela moto vermelha, ele o policial pula na frente dele e começa a gritar: "É, perdeu polícia, polícia." E nessa eu já grito: "Deixa levar, deixa levar, deixa levar". Aí o policial ele corre na nossa direção, eu que tô ajoelhado, ele corre e começa a tirar na nossa direção. Ele dá [música] um tiro na minha direção que pega, passa por cima da minha cabeça e fica num banner que tava por cima da minha cabeça e ele vira para ela dar dois tiros nela.

Um acerta nas costas, o outro não acerta. Aí nessa eu já ouço no no nosso intercomunicador, ela fala: "Ai, amor, tomei um tiro". Segundo Wilker, o policial não demonstrou arrependimento. [música] >> Aqui ele não falou nada, que ele não expressou reação nenhuma. É, em nenhum momento ele, enquanto ela tava com vida na minha no meu no meu braço, ela ficou uns uns 13 minutos ainda esperando o SAMU ainda. Eu conversando com ela, ela

conversando comigo e ele vem até a gente ainda para não sei se ele tava falando com o amigo dele no celular, só que nenhum momento ele pede desculpa para ela, não não usa esse tempo que ela tinha ainda para pedir perdão, nada. Ele não esboça reação nenhuma. O casal estava a caminho de uma viagem para Nova Odessa, no interior de São Paulo, em comemoração ao casamento que estava marcado para dali há 20 dias. Wilker relata que depois do episódio entrou em depressão. >> Ela virou minha vida de cabeça para baixo. Isso que aconteceu foi

foi, sabe quando você tá de zero a 100. Só que a minha vida foi de 100 a zero, cara. foi de 100 a zero. Nos nos dois primeiros meses que aconteceu, eu fui pro Eu conheci o fundo do poço, cara. Eu eu entrei em depressão, não trabalhava mais, não queria fazer nada, sabe? A a

vida da a minha vida, a vida da mãe dela, até hoje a mãe dela me liga, fala chorando. Toda vez que ela me liga, ela liga chorando. Mudou a vida do filho, dos filhos, do pai dela que também já já é um senhor doente, né, cara? Ele, esse cara com, em questão de 10 segundos, ele mudou a vida de de muitas pessoas, cara, de muitas pessoas. Minha irmã também gostava muito dela.

Foi uma coisa que destruiu famílias, cara.

você perder, você perder uma pessoa assim que considerava sua vida, sabe? Não, não, eu não desejo para ninguém, cara. Essa dor para ninguém é uma dor que eu não desejo pro policial, cara. policial.

>> [música]

>> เ Eu

[música]

entrei na penitenciária como policial penal federal e a ideia da matéria era exatamente essa, mostrar como era a prisão, mas a partir de dois olhares, do interno que passa por todos os procedimentos e do policial que exerce também uma outra atividade, cumpriu o plantão de 24 horas com os policiais. O papel que eu fiz durante a reportagem foi o o mais insólito, foi o de preso. A gente definiu que a equipe de reportagem passaria por todos os protocolos, todas as fases que um preso federal passa quando ingressa no sistema carcerário federal.

são criminosos condenados de alta periculosidade, cometeram crimes graves e que exercem funções de liderança eh em grandes facções criminosas, né? Então, a gente tem Fernandinho Beiramar, né, líder do Comando Vermelho preso em presídio federal. a gente tem o o Marcos Williams Herbas Camacho, o Marcola preso em Unidade Penitenciária Federal, como alguns outros integrantes também que participam da cúpula dessas organizações criminosas. Existe um trabalho muito grande de inteligência, não só dentro do da penitenciária, com relação a procedimentos, com relação a entrevistas constantes com os presos, mas fora também para ver o perímetro, ver quem se aproxima e tentar evitar o máximo possível que tenha alguma tentativa de resgate ou de fuga. Aqui tem mais de 200 câmeras de alta definição que consegue ver até a leitura labial.

Essas penitenciárias federais, inclusive essa daqui de Brasília, ela conta com estruturas extras de segurança, como uma muralha, uma muralha que foi erguida em torno de todo o complexo, resistente a munições de alto calibre. É uma estratégia diferenciada, porque eles abrigam presos realmente diferenciados. No presídio federal eles perdem totalmente o contato com o mundo exterior, eles deixam de exercer a liderança deles. Ou seja, o cara que o é o 01 é o primeiro no escalão de uma facção criminosa, quando ele entra no presídio federal, automaticamente ele perde essa liderança pelo fato de que ele não tem mais como fazer o o crime gerar, fazer a a facção andar. dificulta muito a atuação deles.

Então é assim, é o último lugar onde qualquer preso quer estar. E eu cheguei até a perguntar para um policial se eles já tinham falado sobre isso com os presos. O relato que eu ouvi é que um dos presos chegou a falar: "Eu prefiro dormir com os ratos do lado do vaso sanitário lá com a cela super lotada do que ficar aqui que é tudo limpo."

A prisão do Carone, ela foi organizada como se fosse uma operação policial, como se fosse uma transferência rotineira, geralmente em aeroporto ou em outro presídio estadual para levar pra penitenciária federal. Ele foi capturado, algemado. >> A partir de agora você tá sendo preso, tá vendo? Pode ficar em pé. Você tá sendo incluído [música] no sistema federal. Entendido? Certo.

>> Tudo que ele te falar você responde sempre com sim, senhor ou não o senhor. Entendido? >> Entendi. >> E sim o senhor ou [música] não senhor. >> Sim, senhor.

>> Tá bom. E você retira toda sua roupa coloca sobre cabeira. >> Primeiro contato que eu tenho com a Polícia Penal Federal é na sede do DEPEN. Lá é feita a primeira revista. É onde você faz o do [música] desnudamento, onde você tira toda a roupa que você tá vestindo, faz todos os procedimentos, o agachamento, eles [música] olham todas as cavidades para ter certeza que você não ingresse no sistema penitenciário com algum tipo de arma, com algum tipo [música] de droga.

Eu sou algemado, coloco um cinto com uma argola onde essa algema ela fica presa e você não tem os [música] movimentos. Você fica bem limitado até ser levado para um furgão que faz o transporte do interno até o presídio federal. Eu fui no banco da frente, a gente consegue ter acesso às imagens dele lá dentro, não só as imagens, mas ao áudio. Tem um corrimão para que você se [música] segure. Ele é dividido em dois, ou seja, ele ele transporta até dois presos, sendo que esses presos não tm contato visual nem auditivo. Você não consegue

ouvir nada lá dentro. É muito apertado, provoca até uma certa claustrofobia. Você [música] não tem visão nenhuma exterior. Você não consegue ter noção do trajeto, da distância de onde você sai até chegar na cadeia, até chegar no presídio federal. foi essa van e mais duas viaturas, mas a depender da periculosidade do preso, é possível acionar até mesmo helicópteros e o auxílio de outras forças, né, como a Polícia Federal, polícia Rodoviária. Mas

aí no caso do Caroni, como era uma simulação, foi o furgão, mais uma viatura na frente e outra atrás na escolta.

>> [música] >> Quando eu chego no presídio federal, desembarco numa área já dentro da penitenciária, me encaminham para uma sala, faz parte do que eles chamam de inclusão, quando você tá sendo preparado para ingressar no sistema. Então, mais uma vez, você tira toda a sua roupa, faz uma série de movimentos para que se tenha certeza que realmente você não porta algum tipo de faca, algum tipo de instrumento pérforo cortante [música] que você não tem algum tipo de droga em alguma cavidade. >> A entrada no presídio, ela é muito rigorosa. Então, esse rigor ele é estendido não só pras visitas e advogados, mas também pros policiais. Não é possível [música] entrar com o celular. Existe inclusive um armário na

parte externa onde você guarda o celular, qualquer coisa que possa transmitir sinal. [música] >> Quando eu ingresso, né, no sistema penitenciário, sou atendido por uma série de profissionais, por uma série de entrevistas, responde questionários, psicólogos, assistentes sociais, dentistas, assessoria jurídica, o preso ele passa a ter uma vida lá dentro. Então, eh, tudo isso é acompanhado pelos profissionais. Você tem direito a estudar, fazer, você pode fazer inclusive o curso eh fundamental, ensino médio, alguns eh à distância, então dentro do presídio você consegue estudar. Inclusive, >> toda essa atividade que é feita fora da célula é acompanhada, só que existe também a conduta dos internos lá dentro.

Eles não podem andar com a cabeça erguida, eles têm que andar sempre olhando pro chão. Começam também a entender como é que é o procedimento e eles, pelo que eu vi, não t muita alteração, assim, eles entendem que eles precisam fazer aquilo e eles executam. Como os policiais, principalmente os policiais penais federais, eles têm um alvo, eles são constantemente ameaçados por facções criminosas que exatamente lutam contra esse sistema mais rigoroso do Estado, eles tomam todas as precauções. Então assim, por mais que dentro da penitenciária seja um ambiente relativamente controlado, eles tentam não dá muitas informações, não citam nomes, [música] se tratam por chefe, independente do cargo. >> Eu tô preso numa cela de regime disciplinar diferenciado, RDD, que eles chamam. Quando um preso ingressa no

sistema penitenciário federal, ele passa 20 dias enclausurado nessa cela, inclusive sem direito a a sair pro banho de sol. Ele toma o banho de sol dentro da própria célula. É maior com espaço onde e o preso pode ficar e tomando banho de sol. Há umas fendas no teto por onde os raios solares passam e você consegue tomar o seu banho de sol ali. Durante esse primeiro dia e eu recebi um kit de higiene pessoal e também de limpeza, além de um enxoval com peças de vestuário. Toda vez que o interno sai da

cela, essa cela ela passa por vistoria dos policiais, não só para ver se tem alguma mensagem, algum bilhete escrito, algum potencial armamento escondido, mas também para ver a questão da higiene. A limpeza da céula fica a cargo dos próprios internos. Algumas células, principalmente para quem dá entrada na penitenciária, elas têm isolamento acúrtico, porque já aconteceu de um detento que tem alto grau de comando dele dar entrada na penitenciária e começar a gritar da cela para que os outros soubessem que ele estava ali, que ele tinha chegado. A cama é de alvenaria, né? Também de concreto, presa à parede. E eles te dão

aquele colchão dos mais simples, né? Que vendem supermercado, que vendem lojas de departamento. Dá para dormir sem sentir muito incômodo. Logo ao lado é a parte, digamos, íntima da cela, um vaso sanitário de alvenaria, né? também de concreto acoplado a uma piagua corrente que você pode usar a todo instante. Um pouco mais acima acionador

da descarga. Da mesma forma um buraco no teto, que é acionado também pelos policiais penais federais que costumam avisar mais ou menos quando a água será ligada. E aí o preso tem entre 7 e 8 minutos no máximo para poder tomar o o banho. A água eh não é fria, mas ela também não é quente. >> Os presos eles não são monitorados dentro das células, senão seria uma violação de intimidade e juridicamente o sistema penitenciário federal não pode fazer esse tipo de monitoramento.

Inclusive a câmera que mostra a parte interna da cela do Carone, ela foi instalada a pedido do Metrópolis. Muitos detalhes ali foram pensados no dia a dia por ver que um preso uma vez tentou passar um recado por baixo da cela ou às vezes vê o que aconteceu em outros presídios, presídios estaduais. São várias alterações que eles fizeram ao longo dos anos para que a chance de comunicação entre eles fosse praticamente zero, né?

Quando o policial penal entra na ala, ele fala: "Agente na ala, quando o preso escuta essa essa frase, ele precisa se dirigir pro fundo da cela ficar de costas." E aí ele dá a ordem, dá o comando, eh, e explica o motivo pelo qual ele tá ali. Aí dependendo o preso e reage a essas ordens. Como a porta é completamente fechada, eles acabam aguçando outros sentidos, como a audição e o olfato. Só do jeito que o policial abre o cadeado, eles sabem que é um policial que tá entrando. A forma de andar mulher

não é muito recomendado usar perfume porque isso aguça. Então eles começam a aperfeiçoar vários sentidos. Os procedimentos eles são repetidos a risca de forma muito rígida. Por exemplo, toda vez que o interno sai da celula, ele precisa tirar toda a roupa e aí essa roupa é vistoreada ali pelos policiais, eles já saem algemados. Existe também a questão do não não tem muita conversa se eles querem fazer algum pedido, alguma solicitação, até mesmo a minha pasta de dente acabou, eles preenchem o requerimento. Toda

semana eles recebem cinco folhas, eles preenchem e pedem tudo via requerimento para exatamente não ter tanta conversa entre interno e policial. para você algumas orientações de como funciona mais ou menos as regras aqui na unidade, tá? Você pode ter em cela alguns materiais que a gente normalmente toca toda terça-feira, tá certo? Você pode ter em cela cinco cartas, cinco fotos da sua família, eh cinco requerimentos que a gente também recolhe as terças-feiras, tá? Duas canetas, eh, cinco envelopes e cinco folhas para mandar carta paraos seus familiares, ok? Vou te deixar uma

folha de endereços que você pode ter na sua cela com endereço da sua família. >> O preso federal ele não tem direito a TV, né? Ele não tem noção do que tá acontecendo no Brasil e no mundo, né? né? Em termos de de notícias factuais, ele não tem eh nenhum tipo de acesso, diferente do dos presídios locais, onde praticamente cada cela tem uma televisão.

>> O que eu vi dos dos monitores ligados ali na sala dos policiais é isso, é câmera de segurança que eles ficam monitorando o tempo inteiro. Teve um policial que entrou agora no último concurso e ele estava contando dessa dificuldade até da família dele entender. Por um determinado período ele ia ficar completamente incomunicável. [música] >> A primeira refeição que eu consumi aqui no presídio federal era composta por arroz, feijão, empadão de frango, batata palha e de sobremesa um bolo, um bolo de coco e uma maçã. A comida, aparentemente é diferente dos presídios estaduais, porque de certa forma é uma comida de qualidade. Ela vem quente, ela vem bem

temperada, ela é honesta. >> A alimentação dos policiais, ela não necessariamente é a mesma alimentação que os internos recebem. Os policiais eles podem levar uma comida de casa, mas claro, sempre passando pelo raio X e por todas as barreiras de segurança. Tudo que acontece e envolvendo o interno é acompanhado de perto pelos policiais. Então, no banho de sol eles dão uma volta no quadrado, né? E aí só quando o

policial fala que está liberado pro banho de sol, que eles começam a andar e fazer a atividade deles. >> Eu participo do banho de sol durante 2 horas. Espátio ele é controlado, monitorado 24 horas para um conjunto de câmeras. >> O policial ele acompanha de perto. Existe o policial ali atrás das grades olhando e também tem uma torre, uma espécie de cabine de comando que eles observam também as câmeras, né?

>> [música] >> O banho de sol deles e são em pequenos grupos. Aqui em Brasília são e eles ficam no máximo em três ou quatro, né? Nem durante o Ban de Sol eles não podem fazer uma rodinha para poder conversar [música] entre mais de três pessoas. O Carone, quando ele saiu pro banho de sol, ele ficou sentado, encostado na parede. E aí, por meio da câmera, a gente teve até que dar um zoom para ver se ele tava de olho fechado, se ele tava dormindo ou não. Ele ficou muito quieto. E os presos

normais eles andam o tempo todo. Muitos correm no quadrado mesmo, ficam correndo em círculo, ficam eh toda quarta tem futebol, então se eles conseguem montar um time a depender do número de pessoas que tem na mesma ala, eles ainda conseguem jogar. >> É bem interessante pelo fato de que naquele momento o preso consegue ter eh até uma informação eh sobre esporte. Eles pregam algumas folhas na nas grades do band do local onde do pátio onde tem um bando de sol com a tabela atualizada do Campeonato Brasileiro, com o resultado das partidas das fases da Copa do Brasil. Acho que é um momento ali em que o preso tem um pouco de noção do que tá acontecendo, pelo menos no futebol.

As visitas são feitas por meio do parlatório, que existe uma cabine, são três cabines e os familiares podem visitar os internos e os advogados. Os familiares geralmente vão com roupas coloridas e eles entram no parlatório e a conversa é feita por meio de telefone e aí é tudo monitorado também. É um vidro resistente, né? Praticamente a prova de balas. Assim, também existe além do parlatório um espaço destinado para audiências virtuais, visitas virtuais também. Então o o interno que

tem um familiar distante, ele pode fazer vídeochamada, mas aí também sempre monitorado por policiais de dentro do presídio.

A noite no presídio é composto pelo jantar. Esse jantar ele chega, é difícil ter a certeza porque você perde um pouco a noção da hora dentro da cela. Então você só tem noção que e escureceu. Policial penal federal entra na cela, oferece o jantar, era arroz, feijão, uma carne assada, um era macarrão parafuso e uma banana de de sobremesa. Eu consegui ler um livro, parte de um livro do Draus Varela. Inclusive, pouco tempo depois, a

luz se apaga. Eles controlam a luz dentro da cela. Então, depois que ela se apaga, você não enxerga mais nada, fica um breu. Dizem que o preso, eh, quando ingressa no sistema penitenciário federal, ele tem dificuldade para dormir e o silêncio é incomoda. Você não escuta nada. Ao longe, você escuta às vezes um

carro que passa na rodovia e mais nada. Só os passos dos agentes fazendo a a ronda ou alguns cadeados e ferrolhes abrindo e portas batendo, né, abrindo e fechando. É só o que você escuta.

>> A rotina noturna ela é feita por escala, então tem policiais que descansam. Lá existe o dormitório, existem as camas que os policiais usam durante o plantão noturno, mas 24 horas a penitenciária, ela é monitorada sobretudo nas torres, nas torres de observação e também com os policiais que fazem ronda no perímetro de segurança da penitenciária várias vezes durante a noite. Existem armários repleto de armamentos e na própria torre também existe aberturas para que os policiais possam atirar, se for o caso, de uma tentativa de invasão, sem serem atingidos. Então, tem aberturas nas laterais da torre e no teto [música] para que eles consigam até mesmo derrubar aeronaves. Realmente tudo foi pensado para que no pior cenário eles possam atuar. Tem um arsenal muito

grande aqui dentro que conta não só com o blindado, que é praticamente um carro de guerra, mas como armas, armamentos pesados, além de viaturas, helicópteros. Na medida do possível existe um momento de descontração assim e que em alguns momentos você pensa que não é um ambiente tão pesado, né? Que você tá ali, cuidando da segurança de criminosos internacionais, né? que você tá ali numa repartição de trabalho comum. [música] No presídio federal eu durmo direito.

Essas 24 horas que eu passei, consegui dormir. Eu acordei com os agentes entrando na ala para servir o café, pão com manteiga, café com leite e uma fruta. E logo depois foi expedido meu meu avará de soltura e eu saí. trocar de roupa e caminhar pelo presídio. Dessa vez sem a cabeça baixa.

Quando [música] ele saiu, que ele voltou a ser Caron e eu voltei a ser Mirella, eu falei: "Pronto, agora voltamos ao normal, agora somos colegas de trabalho, não existe mais aquela barreira". Então foi um, foi uma sensação muito diferente assim. Pra gente que cobre segurança pública, é engraçado a gente se sentir do outro lado da notícia, mesmo sabendo que é uma que é uma simulação. A gente sai com a certeza que o o trabalho feito dentro do sistema penitenciário federal talvez seja um dos mais eh rigorosos do planeta. Eles seguem uma uma rotina exaustiva. E o que faz esse essa função

ser exercida com tanta presteza, eu acho que é justamente a repetição. Eles repetem todos os dias incansavelmente [música] a mesma rotina. Ao mesmo tempo que eles planejam e executam as ações possíveis para se evitar uma fuga, uma rebelião, uma tentativa de resgate, quem tá preso lá também com certeza [música] passa os dias eh maquinando, planejando uma forma de sair dali. É uma briga de gato errado. >> É importante frisar que o nosso preso, no caso Carone, ele sabia exatamente o dia que ele ia sair. Apesar dele passar

por todo o procedimento de inserção no sistema, ele sabia que ele ia sair de lá no dia seguinte. Então é diferente. Não é um lugar que ninguém vai querer passar férias lá, [música] apesar da alimentação ser boa, de você ter todos os cuidados que inclusive muitos muitos brasileiros aqui fora não têm, que é de atendimento médico imediato, assistência jurídica, assistência [música] odontológica, muitas pessoas aqui fora não tm, mas é um lugar onde a realmente você tá privado totalmente da sua liberdade. É importante fazer essa diferenciação, assim, o Carone ele tinha data e horário para sair, então realmente tá longe de ser uma colônia de férias. [grito]

[música]

Wow. [música]

[música] เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]