---
video_title: "Dark Horse: delação premiada pode revelar destino de dinheiro enviado aos EUA"
video_id: e441OzJV8_0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e441OzJV8_0
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
A procuradoriaal da República fechou um acordo de colaboração premiada com o empresário Antônio Carlos Freixo Júnior, que detalhou pagamentos feitos a pedido do banqueiro Daniel Vorcaro para um fundo nos Estados Unidos. As informações são da coluna Manuel Alcântara, conhecido como mineiro. Freixo Júnior é dono da Entre Investimentos e Participações, empresa utilizada para repasse de dinheiro entre Vorcaro e a produção de Dark Horse, filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. No acordo, o empresário apresentou aos investigadores informações sobre remessas para Havenate, eh, que é o fundo sediado no Texas. Esse fundo é administrado por Paulo Calisto, advogado próximo a Eduardo Bolsonaro. Os

investigadores agora apuram se todo o dinheiro foi usado na produção do filme ou se uma parte teria sido destinada a despesas de Eduardo nos Estados Unidos. O acordo já foi encaminhado ao ministro André Mendonça do STF, que vai decidir se homorloga a colaboração. Ainda não há prazo para essa análise. Dark Hoss ganhou notoriedade depois a divulgação de um áudio em que Flávio Bolsonaro pede recursos de financiamento para Daniel Vorcaro. Segundo informações, o banqueiro teria pago cerca de R1 milhões deais paraa produção após o pedido do Flávio Bolsonaro. O

intermédio foi feito pelo publicitário Thago Miranda. Vocês já sabem, o Longa retrata a vida de Jair Bolsonaro. Eu quero comentar isso com os meninos. Vamos falar sobre o Eduardo Bolsonaro, esse eh esse pedido de colaboração premiada do Frecho, que é conhecido como mineiro, ou seja, tem colaboração premiada também sendo negociada no caso Dark Horse. Daí, Felipe, já quero ouvir a sua opinião.

Estamos meio no meio de uma eleição, de uma campanha eleitoral. Será que essa colaboração premiada sai também até o final dessas eleições? porque as coisas andam tão demoradas e agora eh a denúncia não é muito diferente do que a gente já tinha ouvido, de que o dinheiro teria sido repassado por um advogado, por aliados próximos ali de Eduardo, investigando se esse dinheiro foi usado ou não foi usado para Eduardo poder eh morar nos Estados Unidos, se manter nos Estados Unidos. A denúncia não é muito diferente. O que vale aqui agora a gente falar sobre essa colaboração em que esse trecho pode de fato atestar se o dinheiro foi ou não pro Eduardo Bolsonaro.

>> Esse é o grande ponto. Eh, Nila, quando você pega, por exemplo, essa questão do dinheiro recebido, aliás, cobrado do Flávio Bolsonaro, eh, pelo Daniel Vcaro para fazer o filme, né? Uma das linhas das investigações é o que dio foi pro fundo administrado pelo advogado imigratório do Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos, né? E parte esse valor não teria ido para o fundo, pelo contrário, teria ido para o Eduardo Bolsonaro conseguir eh sobreviver, né, nos Estados Unidos, né? E isso seria de certa forma um crime maior, até porque a gente sabe, né, que o Eduardo Bolsonaro ele foi condenado, né, no processo eh sem fazer fazer juízo de valor, se eu concordo na condenação dele, mas o fato que ele foi condenado, né, no processo de coação ao curso do processo no Supremo Tribunal Federal. Então, de

certa forma, se comprovar que parte do valor foi destinado ao Eduardo Bolsonaro para eh a vida dele eh nos Estados Unidos, né, pode colocar a pessoa que pediu dinheiro e que eh alocou o dinheiro, né, no fundo administrado pelo Bolsonaro dentro desse crime também, né? Até porque é bom lembrar o único, o Jair Bsado também foi eh no começo eh indiciado eh por conta eh dessa questão. E o argumento que o colocou o Jair Bolsonaro nesse indiciamento foi exatamente o fato dele ter feito um depósito pro filho dele nos Estados Unidos de R milhõesais, se não me engano, naquela época, né? Mas no final a PGR resolveu tirar o Jair Bolsonaro, né, do processo e entrou com o processo somente contra o Eduardo Bolsonaro e o Paulo Figueiredo, né? Então, ou seja, então é uma linha de investigação também, né? Que o que tá por trás do

dinheiro cobrado pelo pelo eh Flávio Bolsonaro não era para ir para o filme diretamente, era sim para ir para o fundo administrado pelo advogado do do Flávio do Eduardo Bolsonaro para fins de sobrevivência do Eduardo Bolsonaro. E eu entendo que sim, Nila, eu entendo que sim, que talvez essa elação premiada seja eh divulgada, né, eh ainda antes do período eleitoral. Por quê? porque foi fechado com empresário já. O que falta agora, pelo que eu entendo, é a homologação do Supremo Tribunal Federal, né? Isso, na minha opinião, é rápido,

não demora muito para ser homologado. Agora, dificilmente a gente sabe, né, que que a delação premiada tem uma claus sigilo, então não dá para ser divulgado exatamente a a primeiros do começo, né, o o inteiro teor da delação premiada. Então a gente não vai ter acesso exatamente no período eleitoral do conteúdo da elação premiada desse empresário que fez o o repasse para para o fundo ligado ao Eduardo Bolsonaro. >> Bom, eh falando ainda sobre isso, temos mais alguma coisa para falar sobre essa questão do Eduardo? Eh, produção, me contem.

Bom, então vamos mudar de assunto porque o presidente do Senado, Davi Columbri, saiu em defesa do ministro Alexandre de Moraes diante das cobranças pelo impeachment do ministro do Supremo Tribunal Federal. A declaração foi feita nesta quarta-feira no plenário depois do senador Carlos Portinho cobrar ao Columbre sobre o avanço dos pedidos contra morais. Ao responder, Al Columb também aproveitou para alfinetar Flávio Bolsonaro. Ele fez referência ao pedido de dinheiro feito pelo senador, ao dono do banco master, Daniel Vorcaro, para financiar o filme Dark Ross, uma cineografia de Jair Bolsonaro. A Columbia disse o seguinte: "Todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para as mesmas pessoas para fazer um filme".

Fecha aspas e questionou: "Por que agora o culpado só é o ministro Alexandre de Moraes? Vamos assistir. >> Senador Randolf Rodrigues, me permita, eu vou voltar pra pauta aqui porque senão eu vou ter que responder eh muitas agressões que como presidente do Senado Federal eu estou recebendo nos últimos dias. E eu acho apenas um comentário, no momento adequado eu vou falar. Eh, todo mundo esqueceu que pediram 130 milhões para mesma pessoa para fazer um filme e agora o culpado só e o ministro Alexandre de Moraes. Mas eu vou fazer um

relato de tudo que eu quero falar. Bom, tá aí, né, o presidente do Congresso mais uma vez se abstendo de falar sobre o assunto tão importante que é a questão do ministro Alexandre de Morais, investigações e sobre tudo isso. Como eu disse, o Al Columbri resolveu sentar em tudo que é importante pro pra democracia brasileira. Para ele, pelo visto, só interessa agora a sua reeleição à presidência do Senado no ano que vem. Bom, vamos falar de pesquisas eleitorais.