---
video_title: "Olten Ayres: o tema SAF estava previsto na reforma estatutária do São Paulo"
video_id: nfcfVo8ZsbY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nfcfVo8ZsbY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
alguns eh digamos assim especuladores de mercado que se diziam intermediários do BTG e o BTG negou isso publicamente. Então não houve essa essa essa aproximação entre BTG e São Paulo Futebol Clube. Número um. Esse é o é o ponto mais importante para que isso fique claro para toda a comunidade são paaulina e pro mundo esportivo como um todo. Segundo a questão a questão é um dos pontos da reforma estatutária que foi negada. Quer dizer, nós temos o ano

que vem uma alteração de natureza tributária, onde nós, permanecendo na condição de eh entidade associativa, vamos pagar uma carga tributária superior ao que uma eh sociedade empresária e a atual administração para continuar eh no poder, para continuar eh mandando de maneira absoluta, resolveu instruir seus conselheiros a votarem contra, mesmo que isso cause um ônus tributário pro clube. O que eu acho isso um absurdo sem precedentes. Mas de qualquer maneira, o tema eh saf, o tema sociedade empresária de uma forma maneira mais ampla estava previsto na na reforma eh estatutária a nível de estudo, porque obviamente você não pode transformar um time da grandeza do São Paulo de eh associação ENSAF ou seja lá qual for, a estrutura empresarial que se queira dar, é do da noite pro dia. E ali estava previsto, sim, que haveria um estudo no prazo de 6 meses para que se avaliasse a possibilidade e qual seria a melhor forma de fazê-lo.