---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Paraguaios fazem gritaria ridícula contra Lula. Reação não tem fundamento"
video_id: dx_PfdI62JE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dx_PfdI62JE
video_date: 2026-07-31T21:05:13+00:00
video_description: |
  O Paraguai decidiu convocar o embaixador brasileiro em Assunção, José Antonio Marcondes de Carvalho, para entregar nesta sexta, uma nota de repúdio em relação às declarações do presidente Lula sobre a guerra no fim do século 19.
  
  O ministro das Relações Exteriores, Rubén Ramírez Lezcano, afirmou ontem que o governo do presidente Santiago Peña "sempre defenderá os mais altos interesses do Paraguai em todos os âmbitos".
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E Reinaldo, olha essa aqui, o Paraguai ele decidiu convocar o embaixador brasileiro em Assunção, o José Antônio Marcons de Carvalho, para entregar nessa sexta uma nota de repúdio em relação às declarações do presidente Lula sobre a guerra do no fim do século XIX. O ministro das relações exteriores, o Ruben Ramirez Lescano, afirmou ontem que o governo do presidente Santiago Penha sempre defenderá os mais altos interesses do Paraguai em todos os âmbitos. A controvérsia começou no último dia de 24, quando o Lula afirmou numa visita à empresa de defesa a vibras aeroco, em Jacareí, em São Paulo, que as forças armadas deveriam estar bem preparadas e treinadas devido a loucos pelo mundo querendo fazer guerra. Lula disse assim: "Nós gostamos da paz, mas não podemos esquecer que certa vez o Paraguai decidiu invadir o Brasil, invadiu o Corumbá e ao mesmo tempo invadiu o Uruguai e a Argentina. Essa guerra que parecia que não seria grande coisa, durou 5 anos. E aí, Reinaldo? É

crise diplomática ou é gritaria à toa? >> Burrice industriada, né? Estupidez de Presta atenção. Eh, o que há de errado no que o Lula disse? Por um acaso o Solano Lopes não invadiu o Brasil e não foi isso mesmo?

Vamos lá. Eh, eu quero falar como sempre, quase sempre há um livro, às vezes mais de um, né? E aqui há três. Um deles, pelo menos, obrigatório, porque refez também no Brasil, essa é uma história, eu adoro esse tema. refez também no Brasil eh uma leitura vesga que se tinha aqui, infelizmente espalhada por setores de esquerda. Aí, colegas,

setores de esquerda, vejo que eu não falo a esquerda porque tem muitas esquerdas e muitos esquerdistas. O livro chama Maldita Guerra, que por acaso tem aqui excelente Maldita Guerra do Francisco Daratioto da Companhia das Letras 2002. um estudo rigoroso da guerra do Paraguai, porque também aqui no Brasil se criou um mito de que o Solano Lopes, o ditador, o tirando o caldího do Paraguai, que governou 1862, 1870, era assim uma espécie de socialista Avanla Esto socialista Avanal, socialista eh antes dos socialistas exatamente existirem ou do socialismo triunfar. Isso é mentira. Era uma economia agrária, violenta, autoritária, dependente da Inglaterra.

Hum. Com a população passando enormes dificuldades. É mentira que o Paraguai fosse uma potência.

Então, e traz números sobre a guerra que também desmistificam coisa. Sim, o Paraguai foi devastado pela guerra. Paraguai foi devastado pela guerra. Paraguai tinha entre 420.000 e 450.000 habitantes. Ele

aponta ali, com dados muito críveis. Morreram de 250.000 a 300.000 paraguaios. Então, olha o que pode ter perdido perto de 70% da população. Certamente 90% dos homens

adultos morreram. Mas aí vem a história, Rafael, do quê? Debala, de brasileiro, de Argentina e de Uruguaio. Não. De malária, de fome, de doenças, de cólera.

varíula. Foi isso que dizimou a população paraguaia. Além, evidentemente, sim, a guerra foi brutal. E o prejuízo que o Brasil teve nisso nem é aquele que muita gente diz, eu já vou falar qual é, foi uma merda pro Brasil também. Vou dizer o quê?

E vai ser surpreendente para muita gente, né? O Brasil, provavelmente 50.000 brasileiros morreram ao todo. Argentina pouco, 18 20.000, uns 5000 uruguaios.

Quem começou a guerra foi o Solano Lopes. Não há uma inverdade, mas o Lula não fez apologia da guerra. O Lula falou sobre a não guerra. é que o Paraguai tem um mito que une os paraguaios de direita, de esquerda, de todas as vertentes políticas, de que o Paraguai era uma potência que estava perto de dominar o América Latina, uma coisa fantástica. Aí a Inglaterra, tomada de inveja do Paraguai, calcule, né? resolveu destruir o Solano Lopes,

porque a Inglaterra estava muito ilumada com seus O livro da Aratiota é sensacional porque mostra os prejuízos que a Inglaterra teve. A a Inglaterra teve prejuízo com essa guerra, prejudicou o comércio dela aqui com a América do Sul. A guerra foi uma guerra local. O império brasileiro foi agredido. O Solano Lopes queria saída pro mar, invadiu também a Argentina.

Uruguai ainda era uma área instável. Portanto, foi uma consolidação das guerras ali dos estados do Prata, que nada, nada, merda nenhuma teve a ver com a Europa, a não ser o prejuízo que causou especialmente paraa Inglaterra. Hum. Portanto, o Lula não tá falando nada de errado. E Solano Lopes era um tirano, era um ditador. Ele não era um fofo

socialista que tinha inventado um regime maravilhoso para o Paraguai.

[roncando] Simples assim. Simples assim. E agora vamos à divenção brasileira, porque também se se for para fazer esse programa e a gente não e se a gente não trouxer coisas aqui que possam tirar os nossos aumentar, ampliar o universo daqueles que assistem, para quê, né? Tem de ser para isso. E aí eu recomendo dois outros livros.

A espada de Damoclis, o exército, a guerra do Paraguai e a crise do império da Vilma Perz Costa e Forças Armadas e Política Brasil, um clássico do Zé Murilo Carvalho. Ô Rafa, o império com todos os seus problemas era um Brasil civilista. O Brasil do império é um Brasil civilista. Não tô falando que era uma maravilha, não, tá? expectativa de vida no Brasil, mas também em outros países é de 50 anos, menos 54 é no governo do Celino, né, que é muito problema, mas o Brasil é um Brasil civilista com o imperador que inclusive era ligado a algumas novidades de ponta, basta ver telégrafo, telefone, essas coisas.

Quando é que o Brasil passa a ser um país militarista? >> E a partir daí nós entramos numa espiral de militarismo muito ruim. Livros, livros. Utopia autoritária brasileira, Carlos Fico. Aqui todos os golpes da República e as tentativas de golpe impunes. Primeira vez que nós

estamos punindo golpe agora. Se depender de alguns vagabundos, nem agora. Foi na Guerra do Paraguai. A guerra do Paraguai, e isso tá muito claro no livro da Vilma. A guerra do Paraguai prepara o golpe da República que depois São Dom Pedro II.

Os militares, eles passam a assumir o controle na prática. Bom, militar vai fazer guerra, claro, mas eles passam a ter um controle também do Estado brasileiro ali para valer. Entende? Queridos, eu não posso fazer outra coisa com vocês se não for trazer fatos, história, bibliografia e pedindo para muita gente vai pesquisar para entender direito a gênese desse negócio, né? Porque uma das características, inclusive dos ressentidos e tal, é atribuir ao outro a responsabilidade pelas desgraças que vivem.

O Brasil não fez a desgraça do Paraguai e no seguinte sentido, vou planejar a desgraça do Paraguai. O Solano Lopes sequestrou um navio nosso da Mercante. Ocupou Mato Grosso, perdeu terra na guerra. Perdeu. Tem uma parte do Mato Grosso do Sul que tava ali sendo disputada, era tava com o Paraguai, perdeu.

Hã, perdeu terra para Argentina. Hum. Agora, a guerra foi iniciada pelo Solano Lopes. Qual é a dificuldade de reconhecer isso? Porque eu vi alguns bostas, é porque o Brasil tem uma visão também um pouco imperialista sobre Paraguai. Que visão

imperialista, Em quê? E que foi que o Lula diz de errado nessa? E ele nem disse vencemos. Ruhu. Ah, mas havia uma desproporção grande entre Sim, mas o agressor era o Solano Lopes, ele não desistiu.

A guerra durou 5 anos. Ah, mataram as crianças. Ele botou criança para lutar também. E não tô dizendo que eh o Brasil teve um comportamento de cavalheiro, mas por exemplo, aí surge um duque de Caxias, patrono do exército, e aí surge um exército que resolve ser dono da política no Brasil. Nossa, nós estamos estamos densos. [risadas]

Olha aqui. E outra, ô Rafa, a guerra do Paraguai no Brasil, alguém sabe de guerra de Paraguai no Brasil se não for por alguns nomes que sobraram? Que por exemplo, que que a Guerra do Paraguai tem a ver com o Guga? O Guga do tênis, você sabe? Ele torce pro Havaí e o Havaí é o nome de uma batalha. Alguém sabe disso?

A guerra do Paraguai é uma coisa viva para nós. Ah, claro, vocês venceram. Bom, mas eh eu diria, o Solano Lopes teve várias manifestações da história indicando que ele não ia ganhar, começar a diferença da população, né? Eh, o que é que São Paulo tem a ver com a guerra do Paraguai hoje? Quer que eu lhe diga?

A avenida Serro Corá, que é [roncando] o nome de uma batalha também, aliás, a final, né? Quando é derrota mesmo do Paraguai, morre o Solano Lopes. Não, não tem menor importância. Agora o Paraguai construiu o mito de, ah, o Brasil nos destruiu, porque senão, na verdade, nós seríamos o Brasil e o Brasil seria o Paraguai. Não, não há nem geografia para isso, né? E isso já tinha ficado no passado

desde Itaipu e tal. Agora eles volta e meia e não por acaso a extrema direita que tá lá governando hoje também resolve a partir de uma fala do Lula inóqua porque é que não tem a menor importância. Só dizendo a gente precisa estar preparado, porque a qualquer momento pode ter um que resolve. E tava defendendo que o Brasil invista nas Forças Armadas, etc. É a máxima do latim, né? Se o spaque

parabelo sequer rapaz preparar a guerra no seguinte sentido, é preciso que as suas armadas estejam preparadas. Eu também acho.