---
video_title: "O que se sabe sobre casal que confessou ter matado recém-nascido no RJ"
video_id: MVmJg0gIiZE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MVmJg0gIiZE
video_date: 2026-07-30T02:27:19+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Um casal foi preso e confessou ter matado o próprio filho recém-nascido no Rio de Janeiro, porque, segundo eles, nenhum dos dois queria criança. A justiça do Estado manteve presa em caráter preventivo Larissa Monteiro da Costa, de 22 anos, e Bruno Lucas Ribeiro da Silva, de 29 anos. Eles são os principais acusados de assassinar o bebê logo após o parto em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense. O crime chocante só veio à tona quando Larissa passou mal e deu entrada em um hospital da região. A equipe médica notou os sinais de um parto recente e perguntou sobre o paradeiro da criança. Sem saber o que

responder, a verdade começou a aparecer. Familiares que nem mesmo sabiam da gravidez foram até a casa da família, encontraram o corpo do recém-nascido em um cômodo nos fundos e o levaram até o hospital. Em depoimentos, a Polícia Civil, o casal confessou o crime, mas tentou transferir a culpa um para o outro. Larissa afirmou aos investigadores que deixou claro que não queria o filho e que Bruno foi o responsável por usar um pano para asfixiar o bebê, chegando a comentar que a criança era forte porque demorou a parar de chorar. Já Bruno apresentou uma versão oposta. Ele disse que ficou em

estado de choque e que foi Larissa quem abafou o bebê com uma camisa e apertou o pescoço da criança. O próprio Bruno confessou ainda que colocou o corpo em sacos de lixo e o enterrou no quintal de casa. Ao analisar o caso, o Ministério Público sustentou a necessidade da prisão para garantir a ordem pública e evitar interferências na investigação. A justiça acolheu o pedido, destacou a extrema gravidade e a crueldade da conduta e negou os pedidos da defesa. Agora o casal segue atrás das grades e vai responder na justiça por homicídio qualificado e ocultação de cadáver. Para

saber mais, acesse metrópoles.com.