---
video_title: "Presidente Harry Massis rebate acusações no São Paulo"
video_id: rkGMAKWDt2Q
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rkGMAKWDt2Q
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O presidente do conselho disse que não pode ser assim, porque as as empresas estão reclamando e que precisa ver porque que tem que ser tão rápido a assinatura desse contrato. O Harry Mcis emitiu uma nota para rebater as acusações do presidente do conselho. A gente vai ler aqui, ó. O presidente da diretoria executiva do São Paulo Futebol Clube repudia veementemente a postura do presidente do Conselho Deliberativo e da Nil C, aquela empresa que a gente falou ontem que contestou a concorrência, empresa derrotada no processo de escolha da nova etiqueteira do Morumbis. Trata-se de uma tentativa de prejudicar um processo estruturado conduzido ao longo de mais de 4 meses, com análise das áreas responsáveis submissão às instâncias competentes da governança do São Paulo. Por diversas vezes, a

diretoria solicitou que a Nil C apresentasse formalmente uma proposta completa e detalhada sobre essa operação. O São Paulo Futebol Clube entende de forma definitiva que a proposta apresentada pela Ticket Master, uma das maiores empresas globais do setor, atende aos requisitos estabelecidos pelo clube, contemplando investimentos garantidos, antecipação de renda. oferece segurança jurídica à instituição e tem potencial para ampliar as receitas de bilheteria e do programa de sócio torcedor, além de premorar significativamente o serviço prestado, assina o presidente Harry Mcis. Há aí uma luta muito grande, né? Um clube do tamanho do São Paulo. Parece que tudo

vai ser resolvido ou não resolvido por conta de um contrato de tiqueteira. de novo, é, é a ponta do icebia ter chegado por anos de administrações que foram lesivas ao próprio clube. Yeah.