---
video_title: "Analista questiona postura de Davi Alcolumbre diante de Flávio Bolsonaro"
video_id: OAODt2Itx6A
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OAODt2Itx6A
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Há aspectos muito concretos que aparentemente conectam o senador Davi Al Columbre a esse caso a partir de um lugar no mínimo desconfortável. Eu também chamo a atenção nessa semana eh para uma interação que existiu entre Davi Alcol Columbre e o senador Flávio Bolsonaro. Flávio foi pra tribuna do Senado fazer um discurso onde defendia a necessidade de renúncia do ministro Alexandre de Moraes, elencando os diversos indícios e elementos que vieram a público da relação de Morais com Daniel Vorcaro. sempre algo curioso que Flávio Bolsonaro tenha eh essa cara de pau, né, esse sinismo de exigir de Morais o que ele não pratica, né? Porque todos os esclarecimentos que deveriam ser dados sobre eh o pedido de dinheiro que ele fez para eh Daniel Vorcaro não foram feitos, né? Mas ele se sente à

vontade para fingir que não é com ele e partir pro ataque. E isso chamou a atenção de Davi ao Columbri. Mas o que que chama mais a atenção ainda da postura que a Columbri teve diante dessa circunstância, é que ele não interpelou o senador Flávio Bolsonaro na direção de que ele precisa prestar esclarecimento sobre os mais de R0 milhões de reais que ele pediu para Daniel Vorcar supostamente para financiar o filme sobre o seu pai. Foi justamente o sentido oposto. A cobrança de Davi Columbre a partir da cadeira da presidência do Senado Federal. Foi uma

cobrança pelo silêncio. Foi uma cobrança pela adesão de Flávio à frente ampla pela impunidade. Como quem diz, você tem teto de vidro, meu amigo, então se junte a nós e fique caladinho. Então, é impressionante a destreza com que Davi Alcol Columbre se sente confortável e autorizado a da cadeira do Senado, da presidência do Senado Federal, interpelar os seus colegas, não por princípios republicanos, mas explicitamente pelos princípios antirepublicanos de dizer: "Escondam, fiquem em silêncio, parem de falar sobre isso, porque afinal de contas Estamos todos juntos na Frente ampla pela impunidade.