---
video_title: "Renan Santos promete \"guerra até o fim\" em lançamento de campanha"
video_id: ybACfY4VxUQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ybACfY4VxUQ
video_date: 20260818
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Seja muito bem-vindo de volta você que está com a gente pela sua Smart TV. Você foi pro intervalinho e agora você voltou a se juntar aqui. Eu queria voltar a chamar o Veleda aqui e também o André para aí a gente concluir falando de de Nicolas, mas para trazer outros presidenciáveis, principalmente o eh Renan Santos. Ô André, a gente tem a gente vem falando aqui também sobre o essa quantidade de candidatos à direita, Romeu Zema, Ronaldo Caiado e também o o Renan Santos, que vão disputar os votos do Flávio. Nenhum deles aí deve disputar os votos do presidente Lula, que também ao mesmo tempo tá bastante cristalizado.

Vamos ver o que vai acontecer ao longo da campanha. Ontem saiu a BTG Nexus, mostrando também a rejeição aos candidatos todos. E o Flávio venceu do Lula nesse quesito. Ele tá com 50% de rejeição, que significa que essas pessoas todas não votariam de jeito algum no Flávio. Ou seja, é uma situação muito difícil de mudar mesmo com com campanha. E o presidente Lula com 48%.

Agora, chama atenção que mesmo desconhecido Renan Santos ainda para muita gente, porque ele é o outsider dessas eleições, ele tá com uma rejeição também próxima ao de a de Ronaldo Caiado e Romeu Zema. Não só aí a gente tá vendo exatamente as porcentagens que a BTG Nexus trouxe pra gente dessa desse recorte da rejeição aos candidatos. Eh, ele tem números muito próximos ali em primeiro e segundo turno, mas também tem próximos em relação a à rejeição. E são essas pessoas aí que podem se repetir nesse futuro ainda muito incerto lá para 2030, eh, sem Lula e também sem Jair Bolsonaro. Inelegível. A gente não sabe

o que vai acontecer também. A situação do Jair Bolsonaro pode se modificar. Eh, mas com essa continuação de Jair Bolsonaro com Tarcísio ou com quem for, se o Flávio não tiver um bom desempenho em 2026. >> Olha, eh, você tem, na verdade, a a rejeição se dá muito em função do do quanto você conhece e o Flávio e o Lula >> são os candidatos mais conhecidos. Então esse é um fato e isso acaba desaguando nessa rejeição. Isso é natural, não é? O

particularmente o presidente Lula é uma figura desde 89 ele disputou a primeira presidência da República, 89 disputou em 82 o governo de São Paulo. Quer dizer, ele é rodadíssimo, né? E isso leva também a antipatias contra ele com com a figura dele, né? Eh, então faz parte. No caso do Renan, eu imagino que ele esteja projetando talvez 28 eleições municipais de São Paulo, prefeitura de São Paulo, a um caminho muito parecido com o Paulo Marçal, só que ele me parece um pouco mais qualificado, sem entrar no mérito também, mas me parece mais qualificado do que o Marçal. Então ele tá

construindo o nome dele ou quem sabe em 30 talvez fazer uma eh se eleger deputado federal ou quem sabe senador e fazer uma bancada forte, né, do partido dele o MBL partidizado, né? Então nesse sentido, ele tá jogando o jogo. Ele é jovem, muito jovem também. Eh, como estavam falando o Nicolas, né? Ele é um pouco mais é mais idoso que o Nicolas, mas não tão mais. Então ele tem muito e

ele sabe jogar, ele sabe jogar. Ele estudou na USP, né? Ele não terminou o curso de direito lá no na famosa San Fran, Largo São Francisco, mas ele é uma figura que tá aí, tá construindo o nome dele sem pressa, com calma, só que já tem uma projeção, não é? Então ele assustou. Agora de fato o como você tem quatro nomes de direita mais fortes, Flávio, Caiado, Renan e Zema.

Então é é difícil você ver que os três da faixa de baixo, o Caiado, o Zema e o e o Renan, não conseguem ganhar tração, não chegam nos dois dígitos, né? Que tá com o Flávio isso. Mas de todo modo, no caso do Renan, ele tá construindo sabendo para onde jogar. Ele é muito esperto, muito inteligente e tá fazendo esse essa performance dele para 28, 30 e por aí vai. Então é um nome pra gente olhar, pra gente olhar como olhamos, olhamos o Nicolas, que já é uma realidade, deputado federal super votado, mas no caso do René é uma figura, um projeto em construção, né?

>> Eh, você falou de da da Laura Cardoso, né? Eu lembrei do Pirandelo, seis personagens em busca de um autor. Eh, ele ele é um ele tá procurando um autor para ele, o o o Renan. E eu acho, eu vejo um futuro interessante para ele no em termos políticos, de novo, sem entrar no mérito, mas ele tem um futuro bastante interessante. >> É, é isso. Já teve outros, né,

candidatos, não só na esfera nacional, mas na nas estaduais, municipais, né, como o Pablo Marçal, que tentou agora também se candidatar à presidência. essas figuras que vem de fora podem causar, mas também muitas vezes não ficam, né? Não são perenes. Vamos ver como é que vai ser a situação do Renan Santos ao longo desses próximos 43 dias, como o André bem nos pontuou. É pouquíssimo tempo de [limpando a garganta] campanha, né?

>> É uma campanha muito curta. Eu lembro 89, eu era jovenzinho, eh, parecia uma vida, parecia uma encarnação minha naquela campanha. E hoje, hoje vai ser acabou. E aí? >> É isso. Por isso que as redes sociais

também são muito importantes nesse momento, né? Para melhorar aí eh gente que não tem tanta grana, né? porque não tem grandes coligações, não tem muitos partidos junto, como é também o caso do Missão, mas que tem uma repercussão muito grande pelas redes sociais, ao mesmo tempo que campanha é momento de ver as pessoas, de entregar santinho, de olhar no nos olhos, de ter carisma, de fazer grandes discursos, isso também é muito importante. Vamos ver como é que vai ser esse percurso aí todo do Renan Santos. Hoje ele deixa São Paulo e vem paraa Brasília. Eh, o Renan ainda não se

não se movimentou muito, não saiu muito de São Paulo, que é o lugar dele. >> Todo mundo vai tá em Brasília hoje, né? Todo mundo tá em Brasília hoje. Vai ser interessante. >> Vai ser, vai ser interessante. Rafael

Veleda, muito obrigada pela sua presença no Acorda Metrópolis. A gente vai seguir aí nesses dias todos falando bastante contigo, porque Minas Gerais é o estado chave das eleições do Brasil sempre, inclusive em 2026. Valeu, >> obrigado, Nati. Obrigado, André. Tá todo mundo que tá nos assistindo. Até a

próxima, que deve ser breve.