---
video_title: "Burger King é condenado por mandar funcionária emagrecer para usar uniforme"
video_id: KaapJjndkfI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KaapJjndkfI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A Zamp S.A., responsável pela rede de restaurantes Burger King, foi condenada a pagar indenização por danos morais e a rescindir indiretamente o contrato de uma funcionária que não recebeu uniforme adequado ao seu corpo e passou a ser alvo de comentários depreciativos. A decisão foi proferida pela 20ª Turma do Tribunal Regional do Trabalho da 2ª Região (TRT-2) em 13 de agosto e divulgada na última quinta-feira (3/9).
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Burger King foi condenado por mandar uma funcionária emagrecer para usar o uniforme. A rede de restaurantes terá que pagar indenização por danos morais e a reincidir indiretamente o contrato da funcionária. O Burger King foi condenado por mandar uma funcionária emagrecer para usar o uniforme. A rede de restaurantes terá que pagar uma indenização por danos morais e a reincidir indiretamente o contrato da funcionária. Na ocasião, ela não recebeu um uniforme adequado ao seu corpo e passou a ser alvo de comentários depreciativos. A decisão foi tomada pela

20ª turma do Tribunal Regional do Trabalho da Segunda Região de São Paulo. Segundo o processo, a ex-coordenadora de turno, que trabalhava na unidade do shopping Morumbi, na zona sul, afirmou que a empresa forneceu os uniformes e exigiu o uso das peças, mas conforme afirma a vítima, ela não recebeu os vestuários compatíveis com as características físicas dela. E para conseguir trabalhar, precisou contratar uma costureira para fazer modificações na calça, como remendos triangulares na parte de trás. Ainda de acordo com a vítima, a mudança teria virado motivo de piadas entre os colegas e até da gerência. Segundo testemunhas, foi aí que a chefe chegou a dizer para a trabalhadora emagrecer e assim conseguir usar o uniforme. Nos autos do processo,

a empresa negou discriminação ou gordofobia e afirmou que a demora no fornecimento do uniforme foi uma falha operacional. Segundo a defesa da empresa, eventuais comentários ofensivos teriam sido feitos de forma isolada por colegas, sem conhecimento ou omissão da companhia. A Zap SA, responsável pela rede de fast food, também contestou a rescisão indireta e afirmou que o pedido de demissão foi válido. Mas para o juiz relator do caso João Forte Júnior, a atitude demonstrou o desprezo da superior com a funcionária e uma completa inversão de valores no sentido de que a trabalhadora deveria se adaptar ao uniforme e não uniforme a ela. A justiça também reconheceu dano moral e considerou a conduta grave o suficiente para determinar a rescisão indireta do contrato. Isso garantiu a funcionária

direitos semelhantes aos de uma demissão sem justa causa. Além disso, determinou o pagamento de adicional de insalubridade de 20% sobre o salário mínimo, hora extras e intervalo não usufruído integralmente. Além disso, também o pagamento de vale refeição e R$ 3.150 R$ 150 de participação de lucros e resultados da empresa. O valor provisório da condenação está em R$ 150.000,

mas será recalculado na fase de liquidação do processo. Em nota ao Metrópolis, o Burger King declarou que a segurança, acolhimento e respeito são inegociáveis. Também declarou que a empresa acompanha o desfecho do caso e reafirma que situações como a relatada não refletem os valores nem as diretrizes internas da companhia. O processo ainda não foi encerrado e aguarda a análise de pedidos e recursos apresentados pelas partes. Para saber mais detalhes, acesse metrópoles.com.