---
video_title: "Morre a atriz Laura Cardoso, aos 98 anos"
video_id: LOZ0-xjHh_k
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LOZ0-xjHh_k
video_date: 20260818
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha só, a atriz Laura Cardoso morreu aos 98 anos de causas naturais. A morte foi confirmada pelas redes sociais da artista na madrugada dessa terça-feira e os familiares da veterana da teledramaturgia brasileira, das mais importantes da nossa história, publicar uma mensagem de despedida. A gente vai ver juntos aqui em metropoles.com para abrir já o nosso corda hoje com essa informação. Uma despedida triste, né? Mas também pra

gente comemorar a memória da Laura Cardoso. Aqui é a mensagem da família dela dentro das redes sociais dela, do Instagram dela. Abre aspas. Nossa grande estrela se despediu de nós. Laura Cardoso estará para sempre em nossos corações. Obrigada por tudo, nossa amada

e eterna Laura Cardoso. Uma foto lindíssima que eles escolheram aqui pra gente ter o registro da morte da Laura Cardoso e também da despedida dela, né? O velório da atriz vai ser nessa terça-feira mesmo no funeral Home em Bela Vista, em São Paulo, numa casa bastante antiga, importante lá da cidade de São Paulo. É um lugar muito bonito que vai ser com certeza um belo cenário pra despedida da Laura Cardoso, que tá marcada para ocorrer hoje das 8 da manhã. Daqui a pouquinho a gente vai acompanhar e vai ter todos os detalhes com a nossa reportagem ao vivo diretamente de lá. E

o enterro vai ser às 2 horas da tarde, né? Na verdade, toda a despedida ali, o velório vai ser das 8 às 2 da tarde, das 8 da manhã às 2 da tarde. Depois vem o enterro. A Laura foi pioneira na televisão e começou a atuar em 1950. A última participação na TV foi em 2019, em A dona do Pedaço da Globo. E no

cinema o último papel dela foi em Dona Rosinha, que estreou no ano passado. A Laura Cardoso somou mais de 80 anos. 80 anos de atuação artística. São mais de 100 trabalhos entre televisão, teatro, cinema, rádio. Começou aos 15 anos em rádioovelas pela Rádio Cosmos em São Paulo. E na televisão estreou na recém

inaugurada TV Topi no início dos anos 50. Ela chegou à TV Globo em nos anos 80 e entre os papéis mais marcantes dela estão Isaura em Mulheres de Areia de 93. também assim Ana no remake de irmãos Coragem em 95, a Guomar em Aviagem em 94, a Carmen em Chocolate com Pimenta em 2003. Muitos milênios amaram chocolate com pimenta, né? E obviamente se lembram muito da dona Carmen lá em 2003 e também a Laquism Nanda, lembra? Em Caminho das

Índias em 2009. esses últimos dois papéis que ficaram muito conhecidos com os Millenials, né, e não só com os Milleniums, com as outras gerações, porque são novelas bastante repetidas lá na TV Globo e também estão disponíveis em Global Play. Muita gente eh voltou a assistir essas grandes novelas. Laura Cardoso. A gente se despede dela hoje aos 98 anos e a gente abre o Acorda Metrópoles dessa terça-feira. Não só triste com a

notícia, mas também feliz de ter sido contemporânea dela, de ter visto tantos papéis incríveis e ter sido marcado pela dramaturgia tão fundamental da Laura Cardoso. A gente volta a falar sobre a Laura Cardoso ao longo desse acordo metrópoles e a gente também vai falar de muito assunto importante da política brasileira. As eleições começaram, né?