---
video_title: "Datafolha: 47% não votam de jeito nenhum em Flávio Bolsonaro e 45%, em Lula"
video_id: 4zV_XuG82sI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4zV_XuG82sI
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Bom, e como eu falei, a vai dar tempo da gente falar bem rapidinho do Datafolha divulgado nessa quinta-feira, mostrando o presidente Lula com 38% das intenções de voto no cenário de primeiro turno e um dos cenários, seguido de Flávio Bolsonaro com 33 e, claro, Augusto Curi com 8%, claro, porque ele agora se concretizou nesse período, né, faltando um mês para as eleições como o grande terceiro colocado lá para o primeiro turno. né? 4 de outubro, Lula e o Flávio se mantém estáveis, tá? Principalmente dentro da margem de erro que é de dois pontos percentuais. Petista cresceu um ponto percentual e o senador se manteve com a mesma quantia de votos da última pesquisa. Já o e já o candidato do

Avante é que realmente cresceu seis pontos percentuais, como em todas as outras pesquisas que saíram nessa semana. Em um eventual cenário de segundo turno, presidente Lula com 46% das intenções de voto, ganhando as eleições, e Flávio Bolsonaro com 44% das intenções de voto, mas empatados tecnicamente porque é dentro da margem de erro, certo? Bem colados. A vantagem de Lula é apenas desses dois pontos percentuais. No último levantamento realizado pelo instituto, divulgado lá no dia 21 de agosto, o Lula liderava com 47% das extensões de voto para o segundo turno, seguido por Flávio Bolsonaro, que tinha 43.

A diferença era de quatro pontos percentuais no limite da margem de erro, que é de dois pontos e percentuais para mais ou para menos. A pesquisa também mostra que 47% dos eleitores dizem que não votariam de modo algum em Flávio Bolsonaro. Esse número é muito importante também para todos os candidatos. E o número muito parecido também é eh pro presidente Lula, mas ele tá um pouquinho melhor. 45% afirmam o mesmo sobre o presidente Lula.

Na pesquisa anterior, 46% dos eleitores diziam não votar de modo algum em Flávio, enquanto os mesmos 45% sobre o presidente Lula. E aí, eh, tem os outros pontos aí que são bastante importantes, né, sobre esses outros candidatos. pedir paraa produção eh colocar a imagem na tela toda eh pra gente ler direitinho. O Zema tem 16 eh pontos, né, 16%. O Renan Santos 15%, isso é bastante interessante, né, de acompanhar. O Ronaldo Caiado 13%, a

Samara do P 9% e quem eu mais queria chegar é o Augusto Curi. 9% Curiante. É isso, né? Augusto Curi. Esse eh dado também é interessante, que também fala sobre popularidade. Claro, quanto mais

conhecido, mais as pessoas têm possibilidade de serem votadas e mais também de serem rejeitadas. É o que acontece com o fenômeno ali, Lula e Flávio Bolsonaro, né, que tem inclusive números muito parecidos, não só das intenções de voto, como as não intenções de voto. E no caso do Augusto Curi, ele repete quase que a mesma porcentagem. Ele no primeiro turno tem 8% de intenção de voto e aí 9% de rejeição. As pessoas olham pro Augusto Curi, essas 9%, né, de brasileiros, mais de 2.000 foram ouvidos

pelo Datafolha e dizem: "Não voto de jeito algum no Augusto Curi". É claro que é um dado importante dele ficar atento, né? Porque eh quando não vota de jeito algum, pouquíssima coisa pode mudar na intenção de voto desse eleitor ou na não intenção, né? São dados muito importantes aí. Claro, principalmente para quem tem mais pontos, mais é porque a pessoa é mais conhecida, então o eleitor consegue pensar mais rápido nesses noves que estão ali em cima da tabela. Por que que eu tô reforçando o

Augusto Curi? Porque agora ele passa a ser bem mais conhecido, tá ali em terceiro lugar. Isso pode trazer também uma rejeição maior para ele, porque ele passa a ser mais conhecido, né? Isso aconteceu com o Renan Santos. Logo no comecinho das pesquisas, o Renan Santos aparecia na rejeição bem baixinho, porque ele não era conhecido. Agora ele

já subiu para 15%. Pensa bem, num Brasil todo continental, gigantesco desse jeito, 15% é muita coisa, é muita gente não votando de jeito algum. Pro Renan é ainda mais preocupante. Afinal de contas, o Renan não tem se saído tão bem quanto estava por causa ali da troca da do eleitorado com o nome de Ronaldo Caiado, Romeu Zema pelo e e Renan Santos pelo Augusto Curi. É isso, hein?

Encerramos todos esses.