---
video_title: "Eleições 2026: estratégia de Flávio condiciona presença em debates à presença de Lula"
video_id: ePU4cPGwv7s
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ePU4cPGwv7s
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
sobre os outros candidatos que aparecem com maiores destaques nas pesquisas, porque o candidato do PSD, o Ronaldo Caiado, participou de uma carriata no Novo Gama, no entorno aqui do Distrito Federal, na tarde de ontem, marcando aí o início oficial da disputa. Ao lado de candidatos e lideranças políticas da região, o ex-governador de Goiás afirmou que as cidades do entorno de Brasília estão se desenvolvendo e vivem uma nova realidade. O Renan Santos, candidato pelo missão, lançou oficialmente a candidatura em um ato no Largo do São Francisco, no centro de São Paulo. Já o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, do Novo, publicou um vídeo em tom provocativo contra o presidente Lula. Na gravação, o Zema envia um avião de papel que na sequência aparece dentro de uma sala do Congresso Nacional e dentro a frase: "Lugar de intocável é na cadeia".

Tô chegando Zema. Em Minas, o Zema fez um ato em Montes Claros, no norte do estado, e Augusto Curi, que é candidato pelo Avante, esteja em Santa Luzia, na região metropolitana de Belo Horizonte. A Samara Martins do Unidade Popular pelo socialismo deu início à campanha na região de Guianazes, no extremo leste de São Paulo. A região foi escolhida por ser um local histórico de atuação do partido, além de abrigar trabalhadores operários. Magro, apresentei esses nomes também para falar sobre o debate da Band que tá marcado pro próximo domingo. O

Lula afirmou que não vai participar, alegando aí uma desigualdade. A campanha argumenta que nomes como Renan Santos e Romeu Zema não precisariam ser candidados, segundo as regras eleitorais. Isso deve fazer também com que o Flas Bolsonaro não participe desse debate. Como é que você enxerga essa possibilidade do primeiro debate não ter os dois principais candidatos, aqueles que aparecem pontuando melhor nas pesquisas? >> Rafael, acho que é uma perda de oportunidade para todos os para todos os candidatos que t essa janela muito valiosa que é o debate da Band.

Tradicionalmente o primeiro debate é realizado pela emissora e que tem a chance de conversar por uma, duas horas com o eleitor brasileiro. A gente se ressente muito de espaços de bom nível para que a política possa ser apresentada à população. A população hoje recebe muita informação sobre a política, mas mesmo os políticos dizem que essa informação é de baixa qualidade nas redes sociais. Então, os debates televisivos, por mais que suas regras possam acabar amarrando a conversa de vez em quando, são uma oportunidade para se discutir ideias para uma audiência ampla. E neste momento, Lula está dizendo que não irá participar, não é por conta dos convites a candidatos que não precisariam ser candidatos. É porque

Lula está na frente das pesquisas e quem tá na frente das pesquisas tende a não ir, não quer se expor. Lula também terá um leque de opositores contra si nos debates. Então também não é interessante para Lula se colocar numa situação de debate desse tipo. As emissoras convidam eh candidatos que pontuam bem nas pesquisas para ser parte dos debates, mesmo que a legislação não requeira. Isso acontece desde que a legislação passou a requerer certos critérios para eh a participação nos debates. As

emissoras têm liberdade e fazem esse trabalho de forma bastante constante. Lula não vai porque não quer se expor a ser criticado pelos candidatos da oposição e porque tem vantagem nas pesquisas até o momento. Agora, é difícil entender porque Flávio não gostaria de ir. É claro que Flávio será alvo também dos outros candidatos, porque nas pesquisas Flávio está com mais pontuação do que os outros. No entanto, Flávio está atrás do presidente Lula. Ele precisa ganhar mais apoio. Ele

precisa ser mais conhecido. Ele precisa que as suas pautas sejam mais conhecidas. Flávio é o desafiante. Lula é o atual ocupante da presidência da República. Ele está aí para ser derrotado. Ele tem uma série de entregas

feitas ao Brasil, uma série de políticas públicas que seu governo perseguiu nos últimos 4 anos. Ele é muito conhecido, já ganhou três eleições presidenciais, está fazendo campanha para sua reeleição desde primeiro de janeiro de 2023, quando começou o seu mandato. Quem precisa de tempo é Flávio. Quem precisa de se expor ao debate político é Flávio. Quem precisa ganhar eh terreno para competir com o atual presidente da República é o candidato da oposição.

Então, me estranha e ah me parece um grande desperdício, Flávio, condicionar a sua participação, à participação do presidente Lula, já que Lula é o presidente. Lula, sem dúvida alguma, está garantido no segundo turno. Lula tem uma base imensa. Flávio é que precisa construir essa base. Então, se fosse eu, teria eh aceito o convite da Rede Bandeirantes, estaria no debate.

Acho que Flávio perde uma grande oportunidade de estar na TV expondo em alto nível as suas ideias para os outros para os eleitores, para os outros candidatos. É uma grande oportunidade também, mesmo que Flávio não vá, mesmo que o debate seja esvaziado, sem a presença de Lula e de Flávio, para os outros candidatos é uma boa oportunidade conversar com o eleitor, é uma boa oportunidade de explicar pro eleitor porque os outros dois estão desperdiçando essa oportunidade, porque Flávio e Lula não merecem o seu voto porque desrespeitam o eleitor, não querem falar com o eleitor. Então, acho que é uma oportunidade para aqueles que têm menos mídia, mas que comparecerão ao debate meio que mesmo que esvaziado. Acho que Flávio perde uma oportunidade de conseguir um espaço para se comunicar com o eleitor, mesmo que fosse ser alvo de ataque dos outros candidatos. é uma coisa para a qual o Flávio precisa estar preparado. E Lula faz uma coisa que

muitos outros candidatos que estiveram na frente nas pesquisas fazem, que é evitar o debate, evitar se expor, só que com um argumento que não é muito válido, na minha eh na minha visão. Acho que Lula deveria simplesmente dizer que não vai, porque há outros quatro candidatos de direita contra ele, ele ficaria muito exposto, ele é o presidente, ele é líder das pesquisas, então para ele um uma presença no debate importa muito menos do que para aqueles que estão atrás ainda de se tornarem conhecidos pelo público. >> É, e é interessante, hoje mesmo eu vi uma pessoa que sigo nas redes sociais, ela reclamando, né, de forma bem enfática. Ah, mas quem não vota em Flávio? Não vota em Lula, vota em quem?

E a gente tem aí uma miriaíade de nomes que estão concorrendo a presidente da República. É óbvio, sabemos quem são os dois principais candidatos, sabemos aqueles que têm mais chances de ir ao segundo turno, mas debates exatamente existem para que a gente possa talvez mudar de ideia, né? [roncando] >> É, para que a gente possa mudar de ideia a respeito dos nossos votos. O voto no primeiro turno costuma ser um voto mais de convicção. E você bem disse, a gente tem uma miíade ampla de candidatos e talvez um ou outro que não estejam entre os mais falados na mídia, que não estejam pontuando melhor nas pesquisas, podem apresentar as suas propostas e se conectar com a população. E então é uma

estratégia que para quem não é Flávio ou Lula pode ser muito útil. Sim, é uma oportunidade difícil de se encontrar, de conseguir se comunicar com o eleitor, com a oportunidade de discorrer sobre as suas ideias num espaço tão eh nobre quanto da TV aberta em rede nacional. Então, é uma oportunidade para esses para se apresentar a pessoas que ocasionalmente não desejam votar em Lula ou em Bolsonaro. Mas também é uma oportunidade para se mirar o futuro. A gente está falando sobre as eleições de 2026. Porque ela é a decisão que nós

tenhamos, teremos que tomar daqui algumas semanas, mas a vida é longa. Muitos desses candidatos estão no auge da sua vida política. Flávio Bolsonaro tem 40 e poucos anos, Renan Santos tem 40 e poucos anos. Zema está na política há pouco tempo, ainda tem um longo período pela frente. Eu não sei se Lula e Caiado, por exemplo, voltarão a disputar eleições. São nomes que estão

na política há muito tempo, mas há uma nova geração aparecendo por aí. para essa nova geração, é obviamente muito importante se apresentar bem nas eleições de 2026, mesmo que não sejam candidatos a vencê-la, mesmo que a gente acabe por ter Lula e Flávio nas primeiras colocações, Lula e Flávio disputando o segundo turno, é importante que outros candidatos se apresentem no palco nacional. É importante que outros candidatos possam expor as suas ideias. Na pior das hipóteses, esses candidatos conseguirão atrair mais atenção para os seus partidos, mais atenção para os candidatos a deputado estadual, a deputado federal dos seus partidos, se tornar nomes mais conhecidos. Então, é importante paraa política também pensar no médio prazo. Por mais que hoje, em

2026, a campanha presidencial esteja já razoavelmente amarrada entre um nome do lulismo e um nome do bolsonarismo, há outras eleições vindo pela frente. Então, é importante também que se pense no médio prazo. E para aqueles que hoje não estão na polarização do lulismo e do bolsonarismo, qualquer oportunidade de aparecer deve ser bem vista, porque uma vez que a sociedade brasileira ultrapasse eh esse dualismo, uma vez que a sociedade brasileira comece a buscar por novas alternativas, e o nas pesquisas que nós temos visto desde 2024, há muitos eleitores brasileiros que desejam que a superação dessa essa dessa disputa entre lulismo e bolsonarismo, serão essas pessoas que poderão estar na mente do eleitor daqui paraa frente. Então, para qualquer candidato, debates são de extrema importância e a campanha eleitoral também será de extrema importância, porque é uma chance de se posicionarem para o futuro, de começar a investir agora, se apresentar à população, mostrar um pouco das suas ideias, se tornarem conhecidos para que numa eleição seguinte possam ser finalmente candidatos competitivos aos cargos que disputarem. Democracia é exatamente isso, é ter muitas chances, muitas oportunidades, muita gente concorrendo e claro ter direito de votar e votar com consciência. Magno Cal, muito obrigado.

Começando a campanha, valeu por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. >> Valeu, Rafael. Até a próxima. Boa tarde para você e para todo mundo que tá nos acompanhando.