---
video_title: "Em live, Flávio Bolsonaro questiona quem governa o Brasil e critica atuação de Moraes"
video_id: aDicLHYkchQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aDicLHYkchQ
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E a gente também tem um pouquinho sobre Flávio Bolsonaro, o outro presidenciável. Valeu, Marília. Marília daqui a pouquinho volta trazendo ainda mais informações aqui de Brasília. Durante uma live realizada nessa quinta-feira, o senador Flávio Bolsonaro fez críticas à atuação do Supremo Tribunal Federal e em especial ao ministro Alexandre de Moraes, como era esperado, né? Vamos lembrar, o ministro Alexandre de Moraes foi o relator da trama golpista. A condução e o trabalho

do ministro Alexandre Moraes até esse momento já era bastante criticada pelo bolsonarismo, mas a partir da trama golpista, aquilo ali desanda, né? Há um rompimento completo eh do bolsonarismo com o ministro Alexandre de Moraes. O Flávio questionou quem de fato estaria governando o país e disse que o uso do poder pelos ministros do STF estaria resultando em perseguição política. que a gente vai ouvir um trechinho, >> porque tudo isso que tá acontecendo em Brasília não é normal. A gente não pode eh banalizar o fato de termos dentro da mais alta corte desse país algumas poucas pessoas, é verdade, um ou outro, mas que hoje todos conseguem entender como é que funciona um pouquinho do jogo do poder em Brasília. Eu, de verdade, se você

perguntar, Flávio, quem é que governa o Brasil hoje? Eu não sei. Eu não sei se é o Lula. Eu não sei se é o Alexandre de Moraes, não sei. O fato é, né, que eles estão usando a caneta que eles têm para fazer muita bobagem e para promover muita perseguição política. E quando

vocês vem até o Datafolha colocando o Flávio Bolsonaro empatado com o atual presidente Lula ou outros institutos chamando Flávio Bolsonaro numericamente na frente de Lula, acendeu todos os alertas do lado de lá e também ativou o modo sobrevivência. Eu vou chamar então quem já está no estúdio comigo pra gente comentar, começar a comentar essa semana complexa. Gabriel Bus, coordenador de política aqui do metrópolis.com, tá sempre com a gente às sextas. Bus, que loucura, né?

Que semana. E esse vídeo que a gente colocou agora do Flávio Bolsonaro, eu acho que é a cartela no bingo do bolsonarismo. É a cartela cheia, porque a ele vai falar das pesquisas mal das pesquisas, né? De certa forma, ele elogia o Datafolha, mas já fala assim: "Até o Datafolha me colocou empatado com o presidente Lula". Eh, fala do Xandão, diz que não sabe se é Xandão ou Lula quem governa o país, enfim, foi preenchendo ali todas as eh casinhas do bingo do bolsonarismo. Bom dia, Gus.

>> Bom dia, Nati. Bom dia para quem tá nos assistindo. Pois é, uma eleição completamente eh fora da curva, né? talvez a eleição mais indefinida e imprevisível que a gente tem em muitos anos, talvez desde a redemocratização, porque com muitos elementos novos a cada semana e elementos que são externos à própria disputa no sentido geral, né, que envolvem eh instâncias externas à eleição prática, vamos dizer assim, porque são crises que envolvem dois ministros que não disputam a eleição, né, não estão no pleito diretamente. E você tem também um outro fator externo que é os Estados Unidos aí também querendo ou não, eh, interferindo no pleito eleitoral. Então são duas coisas

que andam juntas, mas claro, nessa semana muito focado nessa questão do Supremo Tribunal Federal que virou completamente o assunto principal da eleição nesse momento. A e nesse momento crucial, né, Nati? Porque hoje, exatamente hoje, 4 de setembro, falta um mês pro primeiro turno. >> Exatamente. As UNAS serão lacradas nessa sexta-feira, vão ser enviadas inclusive para fora do país, pros Estados Unidos.

A gente tem muitos brasileiros que vão votar e em 4 de outubro a partir dos Estados Unidos. E essas urnas todas vão ser lacradas hoje. A gente inclusive vai falar de novo com a Marília mais paraa frente sobre isso, né? Ela tá lá no Supremo Tribunal Federal porque é o cenário do dia, mas também porque daqui a pouquinho ela vai acompanhar o trabalho ali eh no Tribunal Superior Eleitoral, que fica bem pertinho, para dar conta de toda todo esse evento que é super importante, de todos os ritos eh do processo democrático eleitoral. Esse é um bastante importante.