---
video_title: "Pavinatto analisa ação contra Lula no TSE por suposto abuso em desfile de Carnaval"
video_id: EvIMuvptLyM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EvIMuvptLyM
video_date: 20260818
video_description: |
  O corregedor-geral do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Antônio Carlos Ferreira, admitiu o prosseguimento de uma ação contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o vice-presidente Geraldo Alckmin por suposto abuso de poder econômico e uso indevido dos meios de comunicação durante o Carnaval do Rio de Janeiro de 2026. A ação, apresentada pelo Partido Novo, questiona o desfile da Acadêmicos de Niterói, que levou à avenida um enredo dedicado à trajetória pessoal e política de Lula.
  
  ---
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E o corregedor geral do Tribunal Superior Eleitoral, que é o ministro Antônio Carlos Ferreira, admitiu uma ação, olha, é pelo menos uma noticiazinha eh eh que me dá assim um um certo senso de justiça, um certo uma certa sensação de que algo pode dar certo. Ele admitiu a abertura da ação contra Lula e o vice Geraldo Alco em mim por suposto abuso de suposto suposto cso por abuso de poder econômico e uso indevido dos meios de comunicação durante o carnaval do Rio de Janeiro desse ano. Eu fui no carnaval, eu vi, não tem meu termo. desfile em homenagem ao Lula não tem que ter Bolsonaro.

Ou é homenagem ao Lula ou é peça propaganda de propaganda política. A ação foi apresentada pelo partido novo e tem como foco o desfile da Acadêmicos de Niterói, que foi rebaixada. Tomou chupa que é de jabuticaba. E o desfile foi realizado no dia 15 de fevereiro na abertura do grupo especial. Eu gostei muito porque foi a única vez [roncando] que o camarote número um, que é o camarote mais famoso do carnaval, eh, carioca, né? Eh, eh, fez os abadás, as

camisetas verde amarelas. Muito obrigado, Víor Oliva. A escola levou à avenida um, não é enredo alemão, é enrego. É tão ruim que a escola fez que não é o enredo, ela levou o sambo. Rego, para quem não sabe, é o cu. Então

elevou o sambo, [risadas] dedicado à trajetória pessoal e política de Lula. Então, pré-candidato à reeleição. Então, assim, a trajetória do Lula ter o Bolsonaro, né? Eu acho estranho isso. Segundo o Partido Novo, a Acadêmicos de Niterói zero recebeu quase 10 milhões de reais em recursos públicos repassados pelos municípios de Niterói e do próprio Rio de Janeiro, pelo governo do Rio de Janeiro e pela Ratur, que é uma estatal que tá no guarda-chuva do Ministério do Turismo do governo Lula.

O partido, o PT, o partido da, o partido não, o novo que fez ação, sustenta que os repasses ocorridos após o anúncio público do enredo, feito em julho de 2025, na decisão proferida na última sexta-feira, o ministro do TSE afirmou que os fatos narrados podem, em tese, caracterizar abuso de poder econômico e uso indevido dos meios de comunicação. foi transmitido por todos os canais de TV. Se o Bolsonaro ficou inelegível por conta de fazer uma reunião com o embaixador e o Lula não ficar inelegível por conta disso, rapaz, isso é que eu chamo de golpe. Para o corregedor existem elementos suficientes para o prosseguimento da ação e a produção de provas. Com isso, Lula e Alcoim deverão ser citados para apresentar defesa no prazo de 5 dias.

Olha, quem tá na Smart TV, se fu, eu volto daqui 2 minutos. >> Para quem está no YouTube, nós continuamos. Eduardo >> Pavinato, eh, a gente sabe, eu vou recapitular aqui para trazer a memória o pessoal de casa. Ah, em 2006, tivemos da Unidos de Vila Isabel ter recebendo um aporte de 1 milhão de dólares do então da PDveza, né, uma estatal do governo venezuelano, da ditadura venezuelana na época era pelo Hugo Chaves. E o enredo era foi louco por ti América a vila se enche de latinilidade, né? Tinha até um

boneco do Simão Bolíva em um dos carros alegóricos. Nós estamos falando de 2006, então o carnaval em meado de fevereiro e março, em outubro teve as eleições, em 2006 e o Lula foi reeleito. Então naquela época ainda era um algo mais velado. Hoje foi explícito. Atualmente foi explícito esse ano. Ainda teve

aquele aquela ocasião que um tiro saiu pela culato, fez um marketing negativo. No caso do conserva, né, dos conservadores em conserva que deu uma polêmica e, né, foi até pior. E aí, como lembrou o Pavinato, a escola de samba foi rebaixada. Porém, na minha concepção, não vai acontecer nada no máximo, vai acontecer uma multa. Pode correr o teto, já foi divulgado, teve o estrago, foi na rede Globo de televisão, então foi amplamente divulgado. Uma

festa popular que eu não gosto, mas significa que eu quero que proíba. Então, teve esta difusão do conteúdo político enaltecendo o atual presidente da República. Isso sim é óbvio, é uma antecipação de propaganda política, mas eu creio que não não vai acontecer na elegibilidade ou a regular, não acho que vai acontecer no máximo a multa do teto de R$ 25.000, que já está previamente calculada pela própria campanha, né? Então, para mim, na minha concepção, é isso que ocorrerá. Agora me permite,

Cavinato, só fazer um gancho rápido com a pauta anterior que teve, né, eles já tentaram o PL 2630, o PL das fake news e não deu certo. E aqui no Pavinato nós comentamos numa outra oportunidade aquela pesquisa do Datafolha em junho desse ano de que falou que 85% dos brasileiros não lembram quem votou para presidente da República e que >> ó, voltamos para Smart TV, tá? Vocês perderam trouxas. [risadas] que 23% só lembrava para deputado e em média de quatro a cada 10 pessoas lembrava lembrava quem voltou pro Senado justamente para tentar dar embasamento para este tipo de medida da da manipulação do algoritmo. Agora, para mim até converge um pouco, eu acho que não ocorrerá nada com o Lula por antecipação, até porque ele já espera que seja uma multa no máximo, a campanha dele obviamente seja no máximo de 25.000

de 25.000 que é o teto e aí tá dentro do planejado. Pavar, >> Lula vai ficar com o resultado de ter sido difundido ou poderá ser difundido? [risadas] Olha, Favinato, eu acho que ele vai ficar de mesmo, ou seja, não será porque o negócio é o seguinte, o Lula deu uma declaração nesse nessa abertura de campanha, inclusive, eh, foi a primeira declaração dele direta, eh, ou mais próximo de uma declaração direta contra um ministro do STF. Ele falou daquele caso onde ele foi proibido pelo ministro Diastofol de acompanhar o enterro do seu irmão. Na época Lula

ainda estava preso, condenado pelas acusações da operação Lava-Jato. E no seu discurso ele disse o seguinte: "Lá em 79, o delegado Romeu Tuma, eu era um preso na ditadura, me permitiu ir ao enterro da minha mãe. Vejam vocês na ditadura. Eu tive as condições de ir no enterro da minha mãe e no nos tempos democráticos, um ministro que eu indiquei me impediu de ir ao enterro do meu irmão. Então veja, Lula enxerga o poder judiciário desta forma, de uma relação pessoal, da amizade. Tanto é que

ele disse abertamente, inclusive, que indicaria um amigo para a Suprema Corte, como de fato indicou não um, mas dois amigos. O primeiro sendo o seu próprio advogado, Cristian Zaninho. Depois >> não só advogado, afiliado de casamento. >> Exato. Verdade.

>> E cuja esposa é afilhada dele e cujo pai da cujo sogro é afilhado do é padrinho do Lulinha. >> Tá? Vamos deixar tudo bem claro aqui. >> Exatamente. E vale lembrar que esta influência do presidente da República não se restringe somente eh a ao STF, né? Você tem ministros simpatizantes no

STJ, no próprio T? Sabia que tinha simpatizante. É que eu sou da época do GLS. É do GL. [risadas] É. Então ele tem toda uma rede, na

verdade, de juízes nas mais diversas instâncias e nos tribunais superiores que ten eh essa simpatia pelo presidente da República ou não tendo, tem um interesse em ser indicado para um um autoposto em algum momento, ou seja, a tentar autostoiranga >> autoposto não, isso era do outro governo. [risadas] >> E aí ele tem tentáculos pelo poder judiciário nas suas mais diversas esferas. Então, é evidente que Lula não não terá a sua chapa caçada, não ficará inelegível como Bolsonaro não ficou, porque Bolsonaro não conseguiu desenvolver esses tentáculos. Este é o Brasil de hoje em dia, meus amigos. Sobrevive quem tem contato. Se bem que o Pavinato tem

alguns contatos e ficou sem WhatsApp também. Às vezes nem isso. >> É. É. Pois é. Às vezes não adianta. Às

vezes não adianta. Agora, de acordo com o jornal