---
video_title: "Entenda a onda migratória que levou milhares a Ceuta"
video_id: xj8QnaSQ9Z8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xj8QnaSQ9Z8
video_date: 2026-08-03T13:51:00+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #ceuta #migratorio
---
80.000 pessoas em Ceuta, que é um território espanhol, no norte do continente africano. E quando surgiu a notícia, muita gente não entendeu exatamente tudo que estava acontecendo. É sempre super difícil e complexo explicar, né, os fluxos migratórios e migratórios. Eh, essas imagens ficaram rodaram o mundo todo. A gente eh mostrou

aqui também. E aí é ótimo da gente te aqui pra gente explicar pra nossa audiência exatamente o que tá acontecendo. Talvez não exatamente, afinal de contas é complexo, mas eh tudo que tá eh o que pode justificar esse movimento e por também se destacou a partir da semana passada, já que é um movimento que já vinha acontecendo. Várias dessas pessoas saíram eh do Marrocos e entraram em Ceuta e nos últimos dias, mas teve esse registro de muitas mortes das pessoas fazendo eh e atravessando essa fazendo essa travessia até em boia, né? E muita gente morreu afogada nesse caminho todo.

>> É isso aí que aconteceu. Na verdade, Ceuta é um território, é uma cidade da Espanha que fica no continente africano e faz fronteira com Marrocos. E por conta de uma desinformação, muito provavelmente, tá? Eh, as pessoas ficaram sabendo pela internet, pelo aplicativos como Instagram, WhatsApp, TikTok, eh, de que se elas conseguissem entrar pela Espanha, eh, pelo pelo mar, elas não seriam, e aí na Espanha, eu digo em Ceuta, elas não seriam imediatamente devolvidas, porque de fato houve algumas semanas eh alguns meses uma decisão da Suprema Corte Espanhola que fala justamente isso, que pessoas que tentassem ou que entrassem na Espanha por via terrestre, eh, elas poderiam ser imediatamente deportadas ou devolvidas por para onde elas tentaram entrar. E no caso pelo mar, o que que essa decisão da Suprema Corte fez? Ela

não fala que essas pessoas não vão ser devolvidas, ela não fala que essas pessoas vão ganhar um status permanente para poderem ficar na Espanha. Não é isso. Ela fala só que a maneira como essa devolução vai acontecer vai ser burocrática por um processo e não ali de maneira imediata.