---
video_title: "Renan Santos se recusa a apoiar Flávio Bolsonaro no 2º turno: \"Ele e Lula são ladrões\""
video_id: 28j8dQAj_RI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=28j8dQAj_RI
video_date: 2026-08-01T18:47:38+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Rafael Campos aqui do Metrópolis, numa eventual segundo turno entre Flávio e Lula, você optaria pela neutralidade ou você poderia apoiar Flávio Bolsonaro? >> Não existe segundo turno sem Renan Santos. Eu não vou para uma guerra com essas milhares de pessoas estão aqui me aguardando, pensando em hipótese de derrota sob nenhuma circunstância. É vencer ou vencer, eu vou apenas trabalhar pela vitória. Esse é o essa única cabeça. E olha, eu podia falar de

mindset, né? Pablo Marçal, meu mindsets, não tem nada disso, cara. Minha minha cabeça é voltada para isso porque eu eu cheguei tão longe até agora. Ninguém acreditava que a gente ia ter um partido, ninguém acreditar que a gente ia pontuar na pesquisa. O Carlos Bolsonaro fazia piada que a gente sequia ser citado porque ia ficar igual o pessoal da UP, pessoal de partidos nanicos, mas não. A gente já ultrapassou

os governadores e chegamos muito longe até agora. Então não é agora que eu vou ficar imaginando que eu vou perder para esses caras. São dois incompetentes, são dois imbecis, são dois ladrões. O Brasil não pode ficar na mão desses caras. Então, não consigo imaginar um segundo turno neles. O segundo turno com essas

duas pessoas é uma derrota total e completa do país. É uma vergonha pra gente, é uma falta de ambição, é um país que desistiu, que decidiu ser um favelão, um país que aceita dois bandidos ali, é um país que perdeu completamente a vergonha. Então, eu não vou aceitar. Eu não consigo imaginar em nenhuma situação eh eu fora do segundo turno. Eu acho que ainda existe gente boa no Brasil. E se h gente boa, essa

gente boa vai me colocar no segundo turno. >> Obrigado, Renan. Obrigado. É isso. É, Chad tem última pergunta ou não? Eh, não, não, não diria

que eu tenho uma última pergunta. Eu queria saber se pudesse, der tempo. Eh, o que que o senhor vai priorizar daqui pra frente, né? Eh, na verdade, assim, queria saber como que o seu jurídico lida, porque o senhor tem uma retórica bastante inflamada e tal, eh, como que o senhor tá lidando com a parte jurídica desses que deve ter, né, um revés bastante grande aí da parte dos outros dois candidatos? e se daqui paraa frente tem alguma mudança de prioridade, eh, ou se vai ser mesmo essa mesma toada de seguir viajando e seguir falando de questões locais ou questões mais nacionais, como é que vai ser daqui pra frente?

A a única coisa que vai se alterar é o calendário e a quantidade grande de eventos, de sabatinas, de debates. Então isso vai acabar pontuando agora o calendário até o fim, o que vai me impedir de fazer viagens mais extensas, como eu fiz ao longo da pré-campanha, mas o modelo é o mesmo, só que agora mais comprimido. É basicamente isso. Eu vou falar as mesmas coisas que eu falo, eu vou visitar as pessoas, vou visitar o mesmo tipo de lugar, vou correr os mesmos riscos que eu corro, só que dessa vez de maneira mais intensa, porque, né, agora é uma corrida, agora são 100 m rasos. Maratona já foi.