---
video_title: "Sheron Menezes sobre fama de antipática: \"Podem achar o que quiser\""
video_id: m740akjFcn0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m740akjFcn0
video_date: 2026-08-04T20:45:34+00:00
video_description: |
  Fama de antipática! Sheron Menezzes, assim como outras celebridades, ganhou uma má fama que a persegue nos últimos anos: a de antipática. Sai ano, entra ano, a atriz fala sobre o assunto e é lembrada por este rótulo em eventos.
  
  Na tarde da última segunda-feira (3/8), a atriz participou do lançamento da novela Por Você, da Globo, e, ao ser novamente abordada sobre o tema delicado, devolveu a pergunta a este colunista do Metrópoles, e o questionou como é vista atualmente sobre sua simpatia. Ela afirma ainda que não se importa com esse rótulo.
  
  Sheron Menezzes ganhou a fama de antipática e até de “grossa” há alguns anos. Na estreia da novela Bom Sucesso (TV Globo, 2019), a atriz foi abordada com esta mesma pergunta, e afirmou ser apenas uma “pessoa direta”. A fama ganhou ainda mais destaque por conta dos bastidores: jornalistas temem entrevistar a atriz por levarem respostas mais atravessadas e até indelicadas.
  
  De fato, como bem pontuou este colunista diretamente a atriz, Sheron tem mostrado muito mais simpatia nos últimos anos. Ontem mesmo, em evento para jornalistas e convidados, sorriu bastante ao falar de sua nova personagem, Bela, da novela Por Você, que estreia dia 17 de agosto na Globo. Difícil mesmo vai ser se livrar da má fama. Ficamos na torcida.
  
  ➡️ Leia a entrevista completa na Coluna Lucas Pasin no @metropoles
  
  --
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Sheron, você veio de uma sequência de personagens, já te entrevistei algumas vezes lançamento de novela e eu me lembro de uma coisa que que surgiano, saiano, sempre tem a ver com a fama, dizem sobre a fama de antipática. Você já respondeu isso várias vezes. Você acha que você mudou por conta de tanto, tantas pessoas? Foi igual. O que que você acha?

>> Eu acho que você tá bem mais simpática, sendo sincera. >> Ai, que bom, então. Que bom. Mas não, eu acho que, por exemplo, como é que eu posso dizer, um jeitinho carioca de falar ajuda um pouco. Eu sou gaúcha, né?

Então, ah, já voltou. [risadas] Squeou. Eu acho que o jeitinho carioca de falar engana vocês um pouquinho. D, >> Mas eu te pergunto, por você tá desse lugar da fama, dos holofotes sempre, que que te questionam mesmo, né? >> É, mas eu não, eu acho que cada um tem, pode achar o que quiser, gente. Tem que

me conhecer. Aí, se você me conhecer e achar isso, aí a gente conversa. Mas se você não me conhece, acho isso.