---
video_title: "Após cancelar ataque, Trump retoma negociação com Irã nesta segunda (3/8)"
video_id: 1MYNFqyj-rA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1MYNFqyj-rA
video_date: 2026-08-03T13:08:41+00:00
video_description: |
  O presidente Donald Trump declarou que as negociações com o Irã serão retomadas na próxima segunda-feira (3/8), após suspender um  “ataque massivo” contra o país.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E talvez a gente tenha um restarte em relação Estados Unidos, Ira. Queria que a gente falasse um pouquinho, mudasse totalmente. Primeiro momento aqui que a gente vai sair de Brasil, eh, nesse acordo da Metrópolis dessa segunda-feira. Afinal de contas, acabou Copa, as convenções partidárias começaram, então é só basicamente eleição. Mas tem eh esse assunto internacional muito importante que é dessa guerra que já se estende bastante, talvez muito mais do que todas as partes envolvidas imaginavam. E o presidente Donald Trump

disse, né, isso daqui, ó, após cancelar o ataque, o Trump retoma a negociação com o Irã nessa segunda-feira. Uri. >> Pois é, Nati. Eh, o Donald Trump ele tinha ameaçado fazer um ataque gigantesco no fim de semana contra o Irã. até mesmo aí no sábado, eh, ele anuncia esse cancelamento e aí ontem, eh, dá a entender que algum tipo de acordo poderia estar mais próximo. Mas se a

gente for levar em conta todo o histórico até agora, eh, é importante ter um pouco de cautela em relação a tudo isso, até mesmo porque no momento em que houve aquele memorando de entendimento eh de 14 pontos entre Estados Unidos e o e e o Irã, isso acabou sendo rompido e os dois países voltaram para uma nova rodada de ataques. Agora, um ponto pra gente ficar eh pra gente prestar atenção a partir de agora tem a ver com o memorando de entendimento, é, ou com a possibilidade de um de um tipo de acordo que foi anunciado eh por um canal de televisão israelense, inclusive eh o documento ele teria sido vazado e eh nada confirmado ainda, mas haveria um tipo de esboço. E o que que esse esboço? Ele fala que tanto o Irã quanto o Omã, que é o outro país que controla também ali o estreito de Ormus, os dois países estariam discutindo alguma maneira de eh administrar o estreito, de modo que os países que o eh as embarcações elas entrassem no estreito pela por um corredor que passa pelo Irã e saíssem por um outro corredor que é controlado por Oã. Agora, se isso acontecer, ah, é algo que talvez mude tudo aquilo que a gente conhece até hoje do direito marítimo, porque os países eles simplesmente, de acordo com o direito internacional, eles não podem eles não podem cobrar pedágio, >> eh, >> por terem um uma água territorial ali de um de um estreito usado, que é bastante diferente de um canal, né? canal de Sué,

que é um um seria ali uma rota marítima que cruza dentro do território de um país. Um estreito não, o estreito ele é em águas internacionais. Ah, e o simples fato disso tudo tá sendo discutido, né, não abertura ou não do estreito de Ormus, mas o controle consolidado disso, eu acho que esse que é o precedente perigoso. Então, eh, pra gente prestar atenção a partir de agora nisso e também o Trump, ele volta a partir de agora introduzir a questão das negociações nucleares. ou ele pelo menos fala que esse tema vai voltar a ser discutido.

Por quê? Porque ele precisa, em um momento de alta impopularidade dessa guerra nos Estados Unidos, tanto pela questão econômica das eleições de meio de mandato se aproximando, ele precisa voltar a resgatar a justificativa inicial de por que tudo isso começou. Então ele volta a tentar forçar a negociação nuclear, por mais que algo muito mais simples não tenha acontecido ainda, que é a negociação em relação ao estreito de Ormous. Urian, queria também falar contigo sobre um outro assunto muito importante.