---
video_title: "Ministro da Fazenda anuncia prorrogação do Desenrola 2.0 até 31 de agosto"
video_id: EqMQN39v3qA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EqMQN39v3qA
video_date: 2026-07-28T23:44:44+00:00
video_description: |
  O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) vai prorrogar o programa de renegociação de dívidas, conhecido como Desenrola 2.0, por mais um mês.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu queria compartilhar com vocês decisão que foi tomada hoje por mim e pelo presidente Lula de prorrogar o programa Desenrola até o fim da vigência da medida provisória que acontece dia 31 de agosto. Então, a gente tem aí o último mês para aquelas pessoas que tentam e tão, né, na fila para renegociar suas dívidas com os bancos, eh, que possam usar mais esses aproximadamente 30 dias para fazer então ultimar essa renegociação e das dívidas bancárias. Esse prazo adicional vai ser importante, inclusive para que as pessoas que hoje estão tentando acessar os programas de moto, de carro, para trocar sua moto, trocar seu carro, possam resolver eventuais pendências que tenham nos bancos eh previamente, que é o usar o desenrola, para depois se se enquadrar nas eh condições para as operações de carro e moto e também poderem fazer ju a essas obrigações. O que eu destacaria é que nós vamos soltar o ato é um ato meu e enquanto ministro da Fazenda que sai até essa sexta-feira prorrogando esse período até, portanto, 31 de agosto, como eu já disse, e isso não demandará novos aportes ao FGO, então é sem custo adicional do ponto de vista fiscal. E as condições do programa, elas se mantém as mesmas do que foi originalmente anunciado. Então, portanto, não tem

nenhuma restrição eh ou ampliação ou alteração com relação eh ao que a gente apresentou no Novo Desenrola Brasil originalmente. Esses eram os informes. Se tiver alguma dúvida específica em relação a isso, fico feliz de poder responder. Agora, >> ministro, o senhor disse 30 de agosto ou 31 de agosto. >> 31 de agosto. de agosto

>> que é uma segunda-feira. >> Obada. >> Obrigada genteola. É isso. Obrigada gente obrigado. Obrigada.

>> Obrigado. Sobre embate e desse desenrol >> não tem impacto econômico. Do ponto de vista do Tesouro Nacional do governo. Os recursos que foram mobilizados eles são suficientes para usar esses 30 dias para as novas renegociações. Então aproveito para destacar aqui alguns números do que a gente já consolidou. O que nós temos

hoje eh são de beneficiários gerais do desenrola, mais de 9 milhões de famílias, sendo 2,5 milhões de famílias que renegociaram as dívidas bancárias e pagaram à vista >> 2,5 >> 2,5 milhões que renegociaram e pagaram à vista e já tiveram a sua condição de crédito restabelecida. mais de 1.6 milhão de pessoas renegociaram e tão pagando parcelado a renegociação. Então são mais de 4 milhões de pessoas que renegociaram as suas dívidas e outros 5 milhões de pessoas que foram desnegativadas por aquele pequeno valor que tinham eh de negativação eh com as instruções financeiras. Então, nós estamos totalizando aí um pouco mais de 9 milhões de famílias beneficiadas. Acho

que com esse mês adicional a gente certamente batendo a nossa meta atingiremos um total de 10 milhões de pessoas beneficiadas, tá bom? Isso. E esse adicional de tempo sem custo fiscal paraa União é mais uma oportunidade a pedido dos bancos, a pedido dos interessados para que eles possam dar curso, eh, usar o FGTS, fazer as operações, as renegociações, melhor dizendo, para aproveitar o desenrola, portanto, agora com nova data final, 31 de agosto, uma segunda-feira para acabar. Tá bom, gente? Tem alguma decisão? Ainda não, a gente vai trazer

não vai ter mudança. Eu trago informação sobre beneficiar. Obrigado. Obrigado.