---
video_title: "Caiado tenta se firmar como terceira via e mira polarização de 2026"
video_id: rkvgQYHquX8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rkvgQYHquX8
video_date: 2026-07-28T12:15:09+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Ronaldo Caiado fala muito sobre a família tradicional brasileira, fala sobre o combate à corrupção, fala sobre segurança pública e a gente viu isso acontecer também com Romeu Zema. É desse dessas tarefas difíceis desses candidatos da direita. A gente já discutia isso lá atrás, né? Que a esquerda tava um pouco sozinha ali só com o Lula e que essa eleição teria muitos candidatos à direita, que isso certamente ajuda o Flávio no segundo turno, mas que até chegar no segundo turno e divide bastante esses votos, né, David? Sim, Natália, divide bastante os votos e o que a gente também tem observado nas últimas pesquisas eleitorais são esses elementos muito parecidos entre Romeu Zema e também o Ronaldo Caiado. Inclusive, na convenção

do PSD, no domingo, Ronaldo Caiado falou muito também sobre a corrupção e reforçou que ele é o candidato de uma terceira via. ele falou sobre a polarização de dois candidatos que ficam brigando para eh ocupar o palácio do Planalto e que ele é um diferencial. Se a gente voltar um pouquinho, lembramos também de quando teve a a aquela mensagem de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro vazada, o Ronaldo Caiado ficou mais na dele fazendo a tarefa de casa bem quietinho, enquanto Romeu Zema disse: "Olha, ele tem que se explicar, ele tem que dar uma resposta pra sociedade, que conversa é essa?" Então a gente vê que eh hoje o Ronaldo Caiado se coloca mesmo contra a polarização e principalmente se colocando como candidato da terceira via. M.