---
video_title: "Galípolo e BC “incentivaram” fusão Master-BRB, diz Vorcaro à PF"
video_id: cGaWSfzRijg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cGaWSfzRijg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E a gente abre o Agora Metrópolis com informação exclusiva. A nossa equipe teve acesso a imagens do depoimento que o banqueiro Daniel Vorcar, o dono do master, prestou à Polícia Federal na última sexta-feira. Nesse depoimento, Vorcaro falou sobre a postura do Banco Central em relação aos negócios do master. E quem vai me ajudar a entender desse depoimento ponto a ponto é o repórter André Chaldres da coluna Andresa Mata. Chalers, muito boa tarde.

Vamos lá, né? E um dos textos do depoimento, o Vorcaro disse que o Banco Central como um todo, mantinha uma postura de concordância e incentivo a conclusão da fusão entre o master e o BRB, o Banco Público aqui de Brasília. Segundo ele, o presidente do Banco Central, Gabriel Galípolo, também era favorável a essa operação. Eu vou ver esse trecho com você e já volto para saber sua opinião. >> O senor Paulo Sérgio, eles ele buscou essa solução eh BRB, Banco Master, até o até o final ou ele já tinha uma ideia de que o ideal seria ter sido liquidado o Banco Master antes? O que que ele

compartilhava com o senhor sobre o entendimento dele da situação? delegado. Eh, eu não sei qual era o pensamento dele. Eu sei qual era a a postura do Banco Central como um todo, não somente do Paulo Sérgio, como do diretor Aílton, como do próprio presidente Galipolo, a todo momento era uma postura de eh eh concordância e incentivo à conclusão da fusão. E depois que a gente faz o pedido e o pleito ali, todas as reuniões que a gente participou sempre eram no sentido de eh organizar, de de eh solucionar alguns pontos do pleito para que pudesse ser aprovado.

Até o final a gente acreditava que seria aprovado. >> Tchau. Ters de novo. Boa tarde. Isso traz uma nova dimensão às investigações sobre a fusão do BRB e do Banco Master, né?

>> Sim, Rafael. Boa tarde. Boa tarde a todos aqui no Agora. Eh, então o que que acontece? Acho que de começo a gente tem que dizer o seguinte, deixar claro para todo mundo que tem dois depoimentos do Vorcaro circulando na praça. Aí um deles

é o depoimento pro gabinete do André Mendonça, que foi feito na quinta-feira passada, sem a presença da Polícia Federal, que foi inclusive, Rafael, revelado agora a íntegra desse depoimento pela nossa colega Manuela Alcântara, tá na manchete do Metrópolis neste momento. E tem esse depoimento aí que que a gente acaba de ver que é para a Polícia Federal no dia 28 de agosto. Então o Vcaro tava preso lá na Papudinha e ele falou por eh vídeochamada, né, por videoconferência com a Polícia Federal. E aí esse depoimento é específico sobre o Banco Central e sobre a relação deles ou do Daniel Vorcaro com o Banco Central, né? E o que mais chama atenção, Rafael, é o fato de que o Vorcaro, ele, pelo menos nesse depoimento, ele diz, ele alega que o Banco Central tava apoiando a fusão do BRB com o máster, né? Um projeto, vamos lembrar aqui, que

foi pilotado ali e pelo próprio Vcaro, mas também pelo ex pelo senador Ciro Nogueira, pelo ex-governador do DF Ibanez Rocha, todas as pessoas que estavam um pouco apoiando essa ideia da fusão do BRB com master. e que acabou não sendo feita. Então, por mais que o Daniel Vorcaro diga, como ele acabou de falar, que as pessoas do Banco Central estavam apoiando essa ideia, o fato é que em setembro de 2025, setembro passado, o Banco Central proibiu essa fusão, né? O Banco Central mandou parar, falou: "Não, não, não, não vai fundir nada, não vai ter essa aquisição". Porque pro Daniel Vorcaro seria uma solução muito conveniente, Rafael, vender o banco dele que tava lotado de ativo podre, tava sem dinheiro para pagar as coisas, que tinha um monte de dinheiro que era de brincadeira, que era dinheiro de mentirinha, dinheiro de banco imobiliário que ele botou no balanço do Banco Master para poder emitir aqueles CDBs, né? E aí uma parte

inclusive dessa carteira de dinheiro, de créditos, né, que era na verdade papéis podres, ele vendeu pro BRB. E o BRB tomou de fato um prejuízo de R$ 12 bilhões deais por causa disso. Então assim, mesmo que a fusão não tenha se concluído, já trouxe consequências aí terríveis, nefastas pro BRB toda essa negociação, né? O BRB que agora tá numa situação muito difícil, que tá tendo toda uma mobilização agora para tentar impedir o fechamento do banco e que provavelmente, Rafael, vai prejudicar aí muito as contas aqui do Distrito Federal. Então, na hora que a pessoa for numa UPA aqui no DF, na hora que a pessoa vê a rua dela cheia de buraco, quando ela vê e o mato crescendo na rua dela, né, em janeiro, que aqui chove muito, o mato cresce muito rápido, ela tem que se lembrar que uma parte do dinheiro que estaria sendo usado tá sendo usado para resolver essa lambança aí do BRB, né? Então, foi isso que

aconteceu. O Vorcaro nesse depoimento ele fala: "Ah, não, veja bem, o pessoal do Banco Central estava me apoiando, né? Ele dise que ele ficou surpreso, eh, porque durante muito tempo, durante seis meses, pelo menos, segundo ele, todos os sinais que ele tinha do Banco Central era de que a autarquia aprovaria, deixaria acontecer a fusão, né, é a compra na prática, né, do Banco Master por parte do BRB. E aí tinha toda uma tese, as pessoas diziam, os dirigentes do BRB na época diziam que isso ia ser muito bom, que ia ser uma coisa que ia ampliar, ia dar capilaridade pro BRB, né? Sem mencionar o fato de que o master era um banco cheio de dívidas, cheio de papéis podres, cheio de problemas, né, que inevitavelmente o BRB ia ter que absorver, ia ter que pagar por esses problemas. Rafael,

>> acho que é importante pontuar a controvérsia que existe no discurso de Daniel Vorcaro, quando ele afirma que tanto o Galípolo quanto a diretoria do BC apoiava a fusão porque ela foi negada por decisão unânime, ou seja, todo o colegiado do Banco Central foi contra a fusão do banco do BRB com o Banco Master e Shoulders. A gente viu também que em um trecho dos vídeos o VCAR ele fala sobre o Paulo Sérgio. Paulo Sérgio é ex-diretor de fiscalização do Banco Central e nesse depoimento ele também detalhou um pouco sobre a relação com os servidores do Banco Central. Vamos ver esse pedacinho. >> Eh, viu um fluxo de mensagem que a Polícia Federal extraiu do seu celular com orientações, revisão de ofícios, enfim, uma série de de de mensagens de de e interlocuções entre o senhor e o seu Paulo Sérgio.

Desde essa época 2017 que ele faz esse trabalho pro senhor? O >> Paulo Sérgio nunca fez esse trabalho para mim, nem nenhum nenhum membro do Banco Central, né? realidade, a interação ali com a supervisão, não somente com Paulo Sérgio, mas com outros membros, ela ela é constante, acho que de todos os bancos, acho, não, com certeza de todos os bancos. no caso do Banco Máxima na época era mais intensa por questões da da reestruturação. E após a época da pandemia, a a tratativa via mensagens e e e por meios eletrônicos passaram a ser mais eh cotidianas e mais eh naturais.

Charders, outro ponto que chama muita atenção, já que existe uma investigação em curso contra servidores do Banco Central acusados de fazerem parte do esquema de serem inclusive olhos de Daniel Vorcaro dentro da instituição, né? Exatamente. E ele diz, né, em vários momentos desse depoimento que ele tinha, abre aspas, amigos, fecha aspas dentro do Banco Central, que essas pessoas municiavam ele de informações. Rafael, então, de fato, não seria possível você operar uma maquinaria eh do tamanho do Banco Master, né, assim, sem algum tipo de colaboração lá dentro. E o o Vorcaro ele fala claramente que ele tinha sim gente que ajudava ele lá dentro do Banco Central, que faziam análises para ele, eh, que colaboravam com ele. Então,

assim, é bastante esclarecedor ver esse depoimento dele agora que foi conseguido pela nossa colega Isadora Teixeira, né? Parabéns para Isadora pelo furo e que é isso aí. Agora a gente começa a entender um pouco mais como que o Daniel Vorcaro conseguiu se infiltrar nessas instituições, né, de estado, instituições importantes, como o Banco Central também, Rafael. >> É importante lembrar que hoje o dia tá cheio de furos aqui no metrópoles.com, tá? Porque tem um furo da coluna Andresa

Mata da qual o André Charles faz parte, e também da coluna grande angular, da qual a Isadora Teixeira é repórter. Então assim, puxando aqui a sardinha pro nosso lado, já que a gente tá falando de notícia exclusiva, é notícia exclusiva no metropol.com. Caldas, ainda com você e ainda sobre a relação com o Paulo Sérgio, o Vorcaro disse que prestou consultoria de serviços de luxo ao diretor em uma das viagens aos parques da Disney e da Universal lá em Orlando, nos Estados Unidos. E segundo ele, essa consultoria foi só um agrado. Bora ver.

>> Ei, Dani, tudo bom? Como você está? como estão as coisas aí. Desculpe te incomodar no domingo aí, é jogo rápido também, não quero tomar muito seu tempo. >> Interrupção, o senhor falava sobre o seu o seu a sua rede de marketing com serviços de concierge. Eu havia

perguntado sobre se o senhor prestou esse serviço ao seu Paulo Sérgio Nes numa viagem aos Estados Unidos. Fique à vontade para continuar. >> OK. Então, como tá escutando bem aí? >> Tô ouvindo sim. Então, como eu tava

mencionando, eh, eu tinha uma estrutura institucional de marketing e entre, eh, esse serviço eu tinha concierges nos Estados Unidos, especificamente na Disney, para essa questão de apoio local, assim como eu tinha na Europa. Isso oferecia para dezenas de pessoas, que era uma coisa que tava dentro já de um de um custo e de uma estrutura que a gente arcava anualmente. Eu até vi o depoimento que o senhor que o delegado mencionou ali do do senor Leonardo Junquete, eh, e efetivamente existia um pagamento que era feito para esse tipo de serviço, mas era um pagamento que a gente fazia e que eu enviava diversas pessoas numa determinada reunião. O senor Paulo Sérgio menciona que eles estavam fazendo, já iria fazer e já tinha eh programado uma viagem com a sua família para Disney. E aí eu disse: "Olha, eu tenho um serviço lá de conci pedir para para te procurar". Então,

obviamente ali foi um agrado dentro de uma estrutura que eu que eu já possuía ali para dezenas de pessoas. Charders, estamos vendo aí o dono de um banco que tinha problemas financeiros, estava na expectativa de que o Banco Central aprovasse a fusão dele com outro branco, esse banco público, no caso BRB, dizendo que fez um agrado a um funcionário do alto escalão dessa autarquia pública. O que é que você vê aí de problemático nesse depoimento do Vorcaro? >> É, Rafael, assim, é muito, chama muita atenção como o Vorcaro naturalizou a corrupção, né? Eu acho que ele não se vê como um corrupto, aliás, acho que você perguntar para ele, ele vai falar: "Não, foram meros agrados aí questão do do contrato com Alexandre de Morais foi um agrado, o jatinho foi um agrado, né? O

cartão de crédito de R$ 300.000 para cada filho foi também um agrado. Eu acho que ele não se vê realmente como um corrupto, Rafael, mas o fato é, ele é uma pessoa que tinha uma empresa, tava pagando, tava dando um benefício financeiro tangível para o regulador dele, né? Isso daí é o caso mais clássico, mais óbvio, mais chapado que existe de corrupção, né? Que é você pegar e dar um bem para alguém que vai ter uma decisão que vai influenciar a sua vida ou a sua empresa. Então assim,

eh, agora é estarrecedor, né, Rafael? Como que ele como que ele naturalizou assim até para si mesmo esse tipo de coisa, né? Eu acho que eh diz muito sobre a psicologia do Daniel Vorcaro esse trecho, né? mostra que as pessoas são capazes de fazer coisas muito absurdas se elas começarem a achar que é normal, né? Se elas começarem a achar que tá tudo certo, que não tem problema, daí que a gente chega a situações como essa.

>> É. E quando a gente vê também as mensagens que ele trocava com vários nomes da República, há também essa naturalidade. Acho que é um ponto interessante que você trouxe, porque de fato é isso. Ah, o fulano pediu tal coisa, o fulano tá querendo não sei o quê, o fulano tá buscando aí uma mulher desse tipo, libera, aprovado, vamos lá. É tipo toca >> muito natural a ideia de que você pode, né, no caso para caro, de que você pode se valer do seu poder econômico para influenciar no poder político. Nada que

surpreenda, nada que surpreenda, mas não deixa de ser estarrecedor o quão natural, como você mesmo colocou, é o comportamento do Vcário em relação a isso. E olha só, tem mais coisa, tá pessoal? No depoimento do VCARO, ele falou que quer expor o caso do Banco Master, que tem interesse em falar e tenta colaborar a 9 meses com as investigações, mas não tem conseguido. Bora ver, eu nunca recebi do Senhor Belim nenhum benefício. Ao contrário, o Banco Central, por conta de todas as perseguições, que eu espero um dia ter a oportunidade de eh relatar ao senhor eh e a Polícia Federal, eh o que aconteceu efetivamente. E aqui eh eu não tô me

vitimizando, na verdade eu tenho interesse em expor esse caso, tenho interesse em falar. Eu até agradeço ao delegado de estar me escutando, porque tem meses que eu tô tentando falar e estou tentando falar, colaborar com com a com a com as investigações e não tenho conseguido. Então, eu agradeço e aprecio inclusive um dos últimos inquéritos que foram abertos. eh o delegado eh já ter já me escutar, eu acho que que eh vai facilitar e no mínimo eh os senhores todos podem ter [risadas] eh um outro lado da história. No caso, >> chaudres, o Daniel Vorcaro e a defesa dele já tentaram por várias vezes fechar esse acordo deação premiada e sempre a negativa tanto da PGR quanto por parte da Polícia Federal. Um dos pontos que é

apresentado como justificativa tanto pela PGR quanto pela Polícia Federal é o fato dele nunca apresentar fatos novos de que tudo que ele normalmente fala já está nos celulares que estão apreendidos. E diante dessa semana de tantas revelações e segundo aí o depoimento dele, você acredita que de fato há algo que Daniel Vorcaro ainda possa dizer para justificar esse depoimento, essa delação, perdão, ou de fato ele se coloca ali numa posição de vítima de que não estaria, né, podendo eh ir além nessa delação, sendo que não tá apresentando de fato algo novo. >> Ô, Rafael, tudo bom? Pois é, o que que acontece? Eu eu tava dando uma olhada ontem nesse depoimento do Daniel Vorcaro também para o Andrei ou pro pro gabinete do ministro André Mendonça, e o depoimento da última quinta-feira. Então

já não é esse que a gente estava vendo, esse é outro, tá? vai ser de agosto. O que eu tava olhando ontem era o de quinta-feira passada para o André Mendonça. E aí nesse depoimento, Rafael, o Vocaro, ele menciona várias vezes em que ele tentou fazer delação, ele queria falar e ele foi impedido, ele foi negado, foi recusado. É, ele diz também que toda vez que ele começava a fazer as tratativas para poder falar, a Polícia Federal ia lá e fazia coisas contra alguém da família dele. Ele disse que a

última vez que fez, fizeram isso foi contra o pai dele, o o Henrique Vorcaro, empresário Henrique Vorcaro. E diz que ele ele gostaria de delatar inclusive o próprio Andrei, né? Ele disse que ele vai iria mencionar na delação dele o Andrei Rodriguez. Eh, e de fato, Rafael, tem muita coisa no celular, tá? Tem muita coisa que já é conhecida das relações do Vorcaro por conta do celular. Agora, diante de tudo que a

gente ficou sabendo essa semana, né, da avalanche de informações que a gente teve agora, é plausível acreditar que há uma má vontade, no mínimo, da PGR e do diretor da Polícia Federal em relação ao ao Vorcaro? Eu acho que sim. Eu acho que é bastante plausível a gente questionar se a PGR e a PF tão realmente com interesse em tocar diante uma delação, né? Porque ficou claro nessas mensagens do celular que tanto o PGR Paulo Gonê quanto o diretor da Polícia Federal Andrei Rodriguez tinha uma relação com o Daniel Vorcaro, né? Então tem foto, tem vídeochamada, tem Paulo Gonê pedindo pro filho dele substituí-lo num evento em Londres. Tem todas essas

coisas aí que precisam ser esclarecidas, né? Eh, e quando a PGR e a Polícia Federal ficam recusando insistentemente a delação do Daniel Vorcaro, eu não sei não, tá? Eu começo a suspeitar que possa ser uma questão pessoal dos dirigentes dessas duas instituições. Rafael, eu acho que não é crime questionar isso, não é? Não é problemático aqui para mim.

Eu acho que eu [limpando a garganta] ainda tenho direito de dizer que é esquisito, né? É esquisito, pô. Isso precisa ser melhor apurado. E será que não tem nada mesmo que o Daniel Vcaro possa complementar em relação às informações que estão lá? Não sei. Pode

ser que tenha, entendeu? O celular ele de fato ele é ele é o é a coisa que melhor documenta a nossa existência hoje em dia, né? Mas tem coisas que você não fala com seu celular, né? Ainda tem coisas que você pode ter mantido em reserva. Então, talvez, pode ser, né? Eu

não sei. Duvido que o Vorcado talvez não tenha nada que ele possa aportar. Não sei. Eu acho que de fato esses dois personagens, Andrei e Gonê, deveriam se afastar do assunto. Eles deveriam, por eh por uma questão de de lisura do processo, por uma questão de credibilidade até das instituições, eles deveriam se afastar porque eles foram mencionados de um jeito muito problemático aí nas mensagens. Então,

eh, se a gente, a gente fala muito aqui, ah, porque o estado democrático de direito, né, que tentou ser abolido aí recentemente, quão importante é a gente ter as instituições pro país poder avançar. Bom, para pras instituições poderem existir, elas precisam também às vezes de gestos, né, de pessoas que estão à frente delas. Olha gente, e um dia antes de prestar depoimento a PF, o Vorcaro ele conversou