---
video_title: "Mulher de Lito Sousa dá detalhes tratamento liberado pela Anvisa"
video_id: brG5FqRzupk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=brG5FqRzupk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A mulher de Lito Sousa deu novos detalhes sobre o tratamento experimental que o influenciador receberá contra a doença de Creutzfeldt-Jakob. Em vídeo publicado nesta sexta-feira (4/9), Mila contou que a família recebeu uma resposta positiva para o uso compassivo de uma medicação e falou sobre a expectativa em torno do tratamento.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Depois de semanas de incerteza, a família de Lito Souza tem uma resposta. A Anvisa autorizou, em caráter excepcional, a importação e o uso de uma medicação experimental para Lito. O nome do remédio é ALN 6457. A autorização foi concedida para o uso compassivo, ou seja, Lito não está entrando em um estudo clínico tradicional. Ele vai receber o medicamento fora de um ensaio, em uma situação excepcional, diante da gravidade da doença e da falta de um tratamento específico aprovado. O pedido

foi feito pelo Hospital Israelita Albert Einstein. A expectativa é que o medicamento seja administrado no Brasil, em ambiente hospitalar, mas enquanto a medicação não chega, ele recebe cuidados paliativos, além de fisioterapia, fonoaudiologia, terapia ocupacional e acompanhamento psicológico. Segundo a Mila, sua esposa, os resultados observados com o remédio até agora, em estudos com animais, são um dos motivos para a família estar esperançosa. ALN 6457 ainda está em fase de desenvolvimento, então não existe garantia de que o tratamento vai funcionar em Lito, mas a expectativa deles é de tentar, pela primeira vez em um ser humano, uma medicação que pode interromper ou desacelerar a progressão da doença. A Anvisa considerou, entre outros fatores, a natureza altamente agressiva e irreversível da doença ao autorizar a importação excepcional. O

influenciador de 59 anos foi diagnosticado com a doença de Creutzfeldt-Jakob, uma condição neurodegenerativa rara, grave e de evolução muito rápida. Desde então, a esposa dele tem feito uma corrida em busca de uma alternativa de tratamento. Mas antes de conseguir essa autorização, Mila tentou outras portas. Uma delas foi a Ionis Pharmaceuticals, empresa responsável pelo Ion 717, outro medicamento experimental que está sendo estudado para doenças priônicas, mas a empresa informou que o estudo não está mais aceitando novos participantes e que naquele momento o medicamento também não estava disponível para o uso compassivo. Outra possibilidade envolvia o Broad Institute, ligado a Harvard e ao MIT, mas a alternativa apresentada era a participação do grupo de controle de um estudo, o que significaria não receber o medicamento experimental. Para mais

informações, acesse metropoles.com. >> [música]

[música]