---
video_title: "Pavinatto | Alexandre de Moraes dobra a aposta e inclui André Mendonça no inquérito das Fake News"
video_id: r2pqnw-aMJE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r2pqnw-aMJE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Para tudo, parou tudo. Não, não, não, não, não, não quero vir nada. Prestem atenção. O Alexandre Moraes dobrou a aposta.

Vocês achavam que isso não ia acontecer? Eu tirei o óculos porque eu tenho milpia, eu só não vejo de longe, de perto. Acabou de sair, acabou de ser publicado. Eu quero ver até aqui o horário. Eh, a decisão 4781 do anexo 260903 195801.

O Morais, ele usou o inquérito das fake news. Ele acabou de pegar, manuseiar o inquérito das fake news para acusar o ministro André Mendonça. O ministro Alexandre de Moraes acaba de inserir André Mendonça no no inquérito das fake news.

Coloca aí no GC. Morais enquadra Mendonça no inquérito das fake news. Eu vou ler a decisão para vocês. Vou ler. Vamos vamos fazer uma leitura aqui. Vamos fazer análise.

Bom, senhores, trata-se de inquérito instaurado pela portaria tal de tal em março de 2019. Vejam, março de 2019. Qualquer norma do direito brasileiro já indica que esse inquérito não deveria mais existir. Só pela datação do inquérito que ele próprio, ministro Alexandre Mores, é que ele escreveu, porque eu duvido que ele escreva as coisas. Só pela datação que se insere na decisão, mostra-se a decisão como uma decisão antijurídica, porque não há lei que sustente a existência perene de um inquérito aberto em março de 2019. Mas eu continuo aqui.

Eh, considerando a existência de notícias fraudulentas, fake news, denunciações caluniosas, ameaças, infrações revestidas de ânimos caluniande, difamande ou injuriandem a honorabilidade e a segurança do Supremo Tribunal Federal, de seus membros e familiares, quando houver relação com a dignidade dos ministros. Isso ele tá explicando porque existe este inquérito das fake news. OK? Aí ele coloca porque isso pode lesar a independência do estado democrático direito. A bobagem toda.

Vamos continuando. Em virtude de notícias da existência de relatórios de inteligência devidamente registrados no sistema da Polícia Federal. envolvendo eventuais atos criminosos tendentes a direcionar a produção de provas para falsa imputação de crime em relação a ministro do Supremo Tribunal Federal, com citação expressa dos nomes dos ministros Gilmar Mendes, Dias Toffol, Luiz Fuxs, Alexandre de Morais e Nunes Marques, além do procurador geral da República e do diretorgeral da Polícia Federal, no dia 1o de setembro de 2026. Determinei, isso é o Alexandre de Moraes dizendo, determinei, em virtude de diversas informações sobre condutas de autoridades tendente a afetar a independência de ministros deste STF, determino ao diretor da Polícia Federal que envie imediatamente ao juízo os relatórios de inteligência elaborados pela Polícia Federal que contenham citação a nomes dos membros da Suprema. Corte.

Em ofício 40 de 2026, a Polícia Federal encaminhou os relatórios de inteligência, onde constavam citações dos ministros desta corte, Gilmar Mendes, Dias Tofol, Luiz Fuxs, Alexandre de Moraes e Nunes Marques, e que foram produzidos a partir da necessidade de documentar inúmeras irregularidades e ilegalidades praticadas na condução de investigações, operações sem desconto e compli zero. Os fatos narrados nos relatórios de inteligência indicam que na relatoria das petições 1541, a operação sem desconto, e 15556, operação compliance zero, o ministro André Mendonça teria, em tese praticado uma série de condutas tipificadas como improbidade administrativa, lei de crime de responsabilidade e de abuso de autoridade, com quebra da imparcialidade. judicial e favorecimento a determinados grupos políticos consistentes em usurpação da direção das investigações das autoridades policiais, inclusive com determinação de medidas administrativas que afastaram a observância da cadeia de custódia, prejudicando a produção probatória, condução irregular das tratativas de eventual colaboração premiada, direcionamento de determinados alvos para investigação, ministro Alexandre de Moraes e senador Davi Columbri, por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal. Tomando conhecimento de fatos envolvendo ministros desta corte, é obrigatória e necessária a remessa imediata a consideração do presidente do Supremo Tribunal Federal, nos termos do artigo 1021B da Constituição Federal e 33, parágrafo único, da Loman. Eh, ele cita então esses artigos, mas ele não diz respeito ao que ele afirma. Ou seja, ele fala que

os artigos invocados, quais sejam o 102, inciso 1, a linha B da Constituição, e que o artigo 33 da Loman, que é a Lei Orgânica da Magistratura Nacional, e que o artigo 5º, inciso primeirº do regimento interno do STF, ele diz que esses artigos de lei, porque o regimento interno do STF, ele tem vigência e eh ele vige com força de lei. O Alexandre de Moraes afirma que na terceira página desse seu despacho, em que ele quer incriminar o ministro André Mendonça, que esses três artigos de lei obrigam que se remeta ao presidente do Supremo quando aparecem nomes de colegas em eventuais investigações. Isso é mentira. A decisão do ministro Alexandre Moraes falta com a verdade. Portanto, é uma decisão que poderia ser incluída no inquérito das fake news.

Isso é puro suco da desinformação. O que dizem esses artigos? E ele próprio transcreve os artigos que ele cita. Ele fala do 1021B da Constituição que fala que cabe ao Supremo processar e julgar hoje originariamente aqueles que têm o foro privilegiado, dentre eles os ministros do STF. Aloman fala que quando houver indício da prática de crime por parte do magistrado, a autoridade policial, civil ou militar remeterá os respectivos autos ao tribunal ou órgão especial competente para julgamento. Mas isso é quando

é quando não está no STF. Esta investigação já está no STF e a jurisprudência do STF, já demonstrei aqui, já dei o número de todas elas, mas nenhuma delas foi desafiada. E por fim, o regimento interno do STF, no artigo 5º, inciso 1, diz que compete ao plenário processar e julgar os ministros do STF. Processar e julgar. Processar e julgar é depois de investigar. Então, o ministro Alexandre

Moraes, ele mente, falta com a verdade ao determinar o que determina, já na terceira página dessa sua decisão, o que a gente tá vivendo no Brasil é o fim da democracia, é o fim escancarado.

Minhas senhoras, meus senhores, nós estamos diante dos últimos suspiros do que já existiu de estado democrático de direito neste país. Esta decisão do ministro Alexandre de Moraes, que eu vou continuar a leitura, ela é mais bizarra do que o ato institucional número 5 de 1969.

E além de mais grave, é mais burra, porque pelo menos o A5 não fazia menção errada a dispositivo de lei. E aqui ele cita dispositivo de lei dizendo que eles mandam fazer algo que eles não mandam. Continuando, o relatório de inteligência aponta diversas medidas tomadas pelos ministros, pelo ministro André Mendonça, na relatoria das PETs 1541, operação sem desconto de 15 556, operação compliance zero, que em tese teriam configurado usurpação da direção das investigações das autoridades policiais com flagrante perda da imparcialidade em virtude de indícios crescentes. de enviezamento da conduta da supervisão judicial, manifestados em direcionamento temático de intensidade progressiva, quanto à linha investigativa determinada e quebra da cadeia de custódia das provas aprendidas, conforme se verifica. E aí ele cita as verificações. E

percebam, senhores, que ele está acusando André Mendonça, de tudo que ele, Alexandre de Moraes, vem fazendo Brasil desde a instauração deste inquérito no bojo do qual ele acusa André Mendonça de fazer o que ele, Alexandre de Moraes, faz. É a famosa tática de bater a carteira e gritar pega ladrão então além de acusar o André Mendonça de usurpar a função investigativa e de quebrar a cadeia de custódia, ele continua na página cinco. mesmo relatório. A Polícia Federal aponta que o resultado prático do comando realizado pelo ministro André Mendonça é a atuação do julgador como investigador, comprometendo a cadeia de custódia da prova. E aí ele cita o relatório da Polícia Federal. Vejam que relatório é esse da

Polícia Federal? Andrei, diretorgeral da Polícia Federal, o PGR Paulo Gonê e o André Mendonça foram destroçados pelas revelações de segunda. E eis que entre segundo e hoje surge um relatório da Polícia Federal comandada por Andrei, que está em um conio histórico com Alexandre de Moraes, pedindo ao Alexandre de Moraes que tome medidas contra André Mendonça. Entenderam o que tá acontecendo aqui?

Então, Alexandre de Moraes, ele cita mais um trecho do relatório da Polícia Federal, dessa polícia federal política, que diz que a providência do ministro André Mendonço excede o controle de legalidade da obtenção da prova, já exercido no ato autorizativo e situa o julgador em posição de exploração direta do acervo. Continuo na página 6, a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Ele diz: "Conforme destacado pela Polícia Federal, ou seja, ele está numa sequência citatória do relatório em que a Polícia Federal pede ao ministro Alexandre tome providências contra o ministro André Mendonça." Este é o cenário. Na página 6, conforme destacado pela Polícia Federal, o formato exigido é em si indicativo.

Destina-se à consulta e análise de teor, permitindo ao ministro relator selecionar, suprimir ou manipular documentação em flagrante quebra da cadeia de custódia, como se ele, Alexandre de Moraes, não tivesse editado inclusive depoimentos no processo que condenou Jair Bolsonaro, como ele mandou tirar partes de interjeições, expressões ditas pelo PGR à época, o que ficou muito famoso. O relatório aponta, volto ao Alexandre, que as medidas determinadas pelo ministro relator André Mendonça, acesso antecipado ao acervo bruto de extrações, afetam o controle da veracidade e auditabilidade das provas, afetam o controle de veracidade e auditabilidade das provas, violando a cadeia de custódia e prejudicando a apuração criminal, permitindo inclusive diversos vazamentos e que a inferência bruta do analista ingresse nos autos sem filtro e sem validação da autoridade que por lei preside a investigação. E cita mais um trecho do relatório. E nós continuamos na página 7. Diz o ministro Alexandre de Moraes. No

relatório de inteligência complementar, a Polícia Federal aponta os riscos à produção probatória e da preservação da cadeia de custódia em virtude dos procedimentos absolutamente atípicos do ministro relator André Mendonça. Além da ilegal e perigosa quebra da cadeia de custódia. Veja que nesta parte, na página 7, o ministro Alexandre, ele já crava e já decide que o André Mendonça é o criminoso, é ele o infrator da lei. Então, volto a ler a decisão que, repito, aqui é mais lamentável que o ato institucional número 5 de 1969. Volto ao texto de Alexandre.

Além da ilegal e perigosa quebra da cadeia de custódia, há notícias de questionamentos frequentes pelo ministro relator André Mendonça, das decisões dos presidentes dos inquéritos, alcançando desde a seleção de alvos de medidas cautelares sob crio jurídico, até a definição das medidas a serem requeridas, demonstrando total ausência de imparcialidade. Veja aqui, nós temos o ministro Alexandre Moraes, acusado de imparcial pela Suprema Corte da Itália, acusado de imparcial pela Suprema Corte da Espanha.

Ele que esponte própria foi à Rede Globo de televisão dizer que seria vítima do golpe liderado por Bolsonaro e ele mesmo, a vítima relatou e condenou Bolsonaro. E ele vem agora colocar André Mendonça no banco dos réus, entre aspas, por imparcialidade, por apreço à imparcialidade do juiz. M.