---
video_title: "ÍNTEGRA PAVINATTO 27/07 • PL CONFIRMA FLÁVIO COM VÍDEO DE MICHELLE, IA DE BOLSONARO E MILEI CAUSANDO"
video_id: 9eCrxWiEc_k
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9eCrxWiEc_k
video_date: 2026-07-28T00:09:56+00:00
video_description: |
  Tiago comanda o Pavinatto 19h30, programa que analisa os principais fatos da política brasileira com opinião firme, ironia e muita informação.
  
  Pavinatto 19h30 vai ao ar ao vivo de segunda a sexta-feira, das 19h30 às 21h, aqui no canal do Metrópoles.
  
  Convidados:
  Eduardo Salles - @eduardosallespf
  Fernando Holiday - @fernandoholiday
  
  Apresentador:
  Pavinatto - @pavinatto
  --
  Confira os principais assuntos do dia:
  
  00:00 Abertura do Pavinatto ao Vivo
  11:56 PL lança Flávio Bolsonaro à Presidência
  12:58 Discurso de Flávio sobre Jair Bolsonaro
  14:00 Vídeo de apoio de Michelle Bolsonaro gera repercussão
  15:15 Pavinatto critica postura de Michelle na campanha
  18:37 Fernando Holiday analisa a convenção do PL
  20:54 Debate sobre possíveis indicações ao STF
  29:05 Quem pode ser o vice de Flávio Bolsonaro?
  33:00 Pavinatto explica por que continua apoiando Flávio
  35:03 Pesquisas mostram disputa apertada entre Lula e Flávio
  40:10 Javier Milei chama Alexandre de Moraes de "lixo careca"
  46:53 PT aciona Moraes contra vídeo com inteligência artificial
  48:33 PT acusa campanha de Flávio de usar deepfake
  53:20 Governo Lula nega vistos a enviados dos EUA
  58:06 Críticas à condução da política externa brasileira
  01:01:52 Relação Brasil/Estados Unidos e tensão diplomática
  01:10:47 STF, eleições e pressão internacional
  01:15:43 Análise do cenário eleitoral para 2026
  01:20:31 Bastidores da campanha presidencial
  01:28:35 Encerramento do Pavinatto ao Vivo
  
  --
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Pavinatto #Pavinatto19h30
---
Lá vem [música] o par dizendo tudo que respondem de você. Lá vem [música][canto] o par falando tudo que não falo na TV. [música]

Boa noite, meus queridos amigos, meus inimigos, minhas colegas de trabalho. Eu sou a Pícara Sonhadora e começa agora [risadas] pelo canal do Portal Metrópolis no YouTube. Também tem pela Smart TV, mas eu não gosto que você veja por esses e e canais varalzão, sabe? que fica, se você ficar procurando, você compra uma LG, tem 152 canais, aí você fica lá, aí você tem TCL, eu não sei porque se eu tiver TCL em casa, você me dá um tiro de misericórdia. Eu não tenho. Se você

tiver alguma outra TV que está passando, é, é que tem 300, aqueles canal gratuito, sabe? ficar passando por cara que não quer o dia inteiro. Então, se você tem uma Smart TV, você sai desses canais e vai para o YouTube. Se você tá vendo no site do Metrópolis, que é o site de notícia mais acessado do Brasil e um dos mais do mundo, você vai pro YouTube, canal do Metrópolis, hã, tá aqui no rodapé, se você estiver vendo no site ou na TV, e você já vai dar de cara entrando no canal do Metrópolis com este programa ao vivo. Hoje é segunda-feira, 27, 27 de julho. 27 é um dia muito especial

para mim, porque é o dia é que debita o meu financiamento da minha conta. É um dia assim muito triste. Mas hoje é 27 de julho de 2026 e começa agora mais uma edição do Pavinapos 76. Recheadinho de boas notícias, recheadinho daquela mensagem de esperança, daquele calor que acalenta os nossos corações. Hum. Como é

que vocês passaram de finais de final de semana em seus safadinhos? Boa noite em primeiro lugar e meu muito obrigado. Minha saudação mais especial, minha risada mais gostosa [risadas] e o meu jeito de achar que a vida pode ser maravilhosa. Aqueles que já chegaram pagando o ingresso para ver esta pobre camponesa de nobre coração, que vem todos os dias este bosque virtual descer a lenha da sua língua na notícia. O preço deste programa, o ingresso conforme nós combinamos, é o seu like, é o seu joinha, é o seu gostei, é o polegar, é o dedão para cima, é a sua curtida. Se você não está vendo o

desenho do dedão para cima do joinha, você sai do chat ao vivo, aperta o X, vai ver aqui o joinha. Sentou o dedo no joinha, apertou. Ah, eu não tenho a mão, vai com a outra. Ah, eu não tenho as duas mãos. Aperta com o cotoco. Ah, não

ten o cotoco, vai com o nariz. o touch da sua pele faz a faz aqui a a pressiona, né, o o ecrã do seu smartphone, entende que você tocou e aí o desenho do joinha ficará preenchido, você pagou o ingresso. Se você for muito bom, gostar de lugar VIP, quiser a pulseirinha VIP do meu coração, você também vai rapidamente tem uma setinha torta do lado direito do joinha que você já apertou, clica ali, clica em copiar o link, o link vai ficar copiado. Aí você vai no WhatsApp, Telegram, Facebook, Instagram, e Threads, onde você puder, você cola o link que você copia aqui na setinha torta e envia. Quanto mais link compartilhado, mais clique no link compartilhado, mais joinhas, mais curtidas e maior assim a nossa relevância algorítmica algorítmica de festa, né? Quem sabe eh o

com o YouTube que é do Google, né? aumentando a a o alcance da nossa extensão, a gente consiga mais ouvintes para estas palavras que desafiam o status qu ou estatocos, como diria Hilton. O statocos estatocos. >> Exatamente. E também palavras que dia sim, dia não, vão sobrevivendo sem um arranhão do like de quem me detesta.

Dia sim, dia não, a gente vai tentando pôr o lixo careca para fora da nossa casa. >> Ravier Mi. E esse é um dos temas de hoje, o salceiro que foi a convenção do PL. O salceiro que foi a convenção do PL no último sábado, dia 25. E para falar desses temas, meme comigo, tete contigo, está Eduardo Sales. Boa noite. Boa

noite, querido Fernato. Boa noite, querido convidado. E boa noite à nossa querida audiência. Vamos lá. >> É, e conosco, Memi comigo, Teti, contigo está ele que e aqui sentou nesta cadeira gostosa na sexta-feira. Fernando

Rolliday, como vai você? >> Olá, Favnato. Olá, toda audiência. Dror Eduardo, um prazer estar aqui com vocês. E olha, vou te falar, foi um peso muito grande essa cadeira aí, mas sobrevivi, viu? Foi uma honra.

>> O Holiday é muito bom. O Holiday é muito bom. Eu falo isso desde que eu conheci o Holiday, >> eh, na época que a gente frequentava a Crecolândia. [risadas] É, >> a gente [grito] não precisa falar o real motivo, a gente ameniza um pouco. Então, eu falo cracolândia, né?

>> Verdade. >> Eu falo cracolândia para dar uma amenizada, porque não é muito legal. É que nem o Eduardo, ele sai falando aí, mandando foto dele com o Gabriel Garcia Mar, com as fotos bosta dele, mand ele com a com boininha, pelo amor de Deus. Então eu prefiro falar na caracolândia. >> Muito bom.

>> Eh, mas o Holder, o Holl é muito bom em tudo que ele faz. Fala assim: "Você pega assim o milho esturricado que saiu na bosta seca do cavalo manco, do bandido aposentado e fala para ele: "Venda com um discurso". Ele faz um discurso e vende. Ele é muito bom. Ele é muito bom nisso. Mas ele tá, eu soube

que ele tá um pouco triste. >> Não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, [risadas] não faça isso. Não passa. >> O está um pouco triste por causa da do Brasil. >> Por causa do Brasil. É assim, o rol dele

está triste por causa do Brasil. Ele queria, ele queria que o Lula tivesse caído nas últimas pesquisas e o Lula estagnou. >> E ele tá muito angustiado com isso. E eu falei para ele, Holid, eu também estou angustiado com isso, mas veja pelo lado bom, né? Ainda há uma chance contar nada. Eu não te conto mais nada,

tá? Não, mas você fala, não pode compartilhar essa essa sua angústia. >> Essa sua angústia é uma angústia minha também. Nós compartilhamos tudo isso aí. Então, você já curtiu? Hum. Já

rapidamente compartilhou? Você não compartilhou, fica aqui. Eh, vai avisando boca a boca. Se você mora na sua casa, ah, tem sua avó, seu avô, seu pai, sua mãe, tem alguém não usando o celular? Pega o celular, entra no YouTube, eh, fica assistindo aqui para aumentar o número, deixa o like também.

Eu espero de você o like. Antes de entrarmos nas notícias, boa noite para pra minha xerifa aqui da do chat, a Sheila e Emanuela Pimenta. Boa noite. Fátima Pires, minha querida amiga. Stephanie Alves. Stephanie, você é do

Cross Fox? Faz tempo que eu não vejo você nas paradas de sucesso. Aqui a quem mais? Erc Figueira tá pronta para ouvir as boas novas. Então, Erc, nós temos que ir pra igreja porque Boa Nova foi só uma piada. Adri Fontela também

conosco. Wesley Jerônimo, boa noite para você também. Boa noite para a Lorena Jacobt que falou: "Teu sonho dela é me conhecer". Tá ruim de sonho, hein, Lorena? Pelo amor de Deus. O Hugo

Antares Rodriguez. Tentei dar o like com o nariz, mas só deu certo com o cotoco. Alguma coisa tá. Eu já tentei com o nariz. Ó, eu vou fechar, ó. Você tá

vendo o chat ao vivo? Não tá o chat ao vivo. Eu vou fechar com o nariz. >> Fechou. É difícil que você tem que mirar. E eu sou um pouco estrábico,

então a ponta do nariz não. Agora eu vou voltar aqui pro chat ao vivo, ó. Voltou, viu? Só funciona. É o touch da pele. Ah, é o Tom Thiago João, nós

livramos dele.

Então, tá bom. Então, é assim. Boa noite para todos vocês, né? Eh, ó, chegou aqui também a Ana Leonira de Siqueira Denar. Boa noite a todos vocês que estão aqui.

Vão deixando seu like. vão pegando o celular dos outros. Se você tiver na rua, tiver no ônibus, né, assalte os celular, espça para abrir e deixa falar assim: "Fica logado no Instagram, coaja as pessoas a ficarem eh logadas no YouTube, aliás, no YouTube do Metrópolis assistindo esse programa, porque número é uma coisa que me agrada." E o Milei, hein? o Milei, mas a gente vai falar do Ravier Milei, a gente vai falar da das últimas pesquisas e eu vou explicar para vocês e vocês vão entender uma coisa que eu falei muito na semana passada ontem, porque na semana passada, diante das notícias que vieram sobre o Flávio, eu virei e disse assim para vocês todas as vezes: "Eu vou criticar porque não tem como elog Mas mesmo assim eu voto nele. E todas as

pesquisas que saíram hoje, que foram publicadas hoje, refletem isso. Não há escândalo imaginável que transforme o candidato Flávio Bolsonaro em um ser tão escandalosamente escandaloso quanto é o presidente Lula. Nós vamos chegar nesse tema, mas vamos paraa primeira pauta de hoje, porque na numa convenção com projeção internacional e chapa ainda incompleta, o Partido Liberal, PL lançou no último sábado a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência do Brasil. A defesa do legado de seu pai, Jair Messias Bolsonaro, e o destaque estratégico dado às mulheres no palco, como Fernanda Bolsonaro, mulher de Flávio, marcaram às 3 horas de evento em São Paulo. Flávio inclusive disse em seu discurso que Bolsonaro é o maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que o país já presenciou e voltou a afirmar que ele seja eleito, receberá a faixa presidencial do próprio pai Jair Bolsonaro. Vamos acompanhar.

>> Deus queira [música] que nunca vocês tenham um pai. perseguido como ele está sendo [música] o maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da [música] maior farça que esse país já testemunhou. Pai, você despertou nessa nação [música] com a sua verdade, com a sua coragem. [música] E com a sua humildade. Pai, eu vou te honrar.

[música]

[música] Pai, eu vou te honrar e você vai colocar essa faixa de presidente em mim em janeiro do ano que vem. Ausente no evento, a ex-primeira dama mais ex-amada do Brasil, Michele Bolsonaro, prorrogou o clima de reconciliação e enviou um vídeo de apoio, que, no entanto, um vídeo de 4 minutos e 25 segundos de duração, Michele citou Flávio apenas uma única e irrepetida vez, dando ênfase ao que Bolsonaro construiu ao longo dos anos e ao eleitorado feminino do Brasil. A gravação tinha sido feita algumas horas antes da convenção, na noite de sexta-feira. Veja o único trecho em que Michele fala de Flávio. >> Flávio, que Deus abençoe e proteja a sua candidatura. Que ele te dê sabedoria,

coragem e força a você e a sua família para cumprir esta missão com a lealdade e a verdade que o nosso povo merece. Olha, eu acho engraçado ela falar porque ela suou tão natural quanto aquele vídeo do Eu te perdoo que aquilo ali, se a Michele quisesse pleitear qualquer papel na Televisa, com essa atuação maravilhosa, ela conseguia. Agora, eu gostei muito de ouvir ela falar, você e a sua família, viu, Flávio? Que Deus dê muita sorte a você e a sua família, como se ela não fosse da família dele. Eu ainda acho essa atuação das cajazas algo bastante prejudicial à campanha do FL. mais prejudicial

do que nota fiscal pro contador, que também é contador do careca e que era presidente da empresa que o vorcido

efeito negativo na campanha do Flávio, mas as cajazas não desistem. Olha aí, tá aí, ó. Eh, de baixo para cima, Celina Leão, Michele Bolsonaro e Damares Alves. As cajazeiras. Então, as três aí. As

cajazeiras são um problema. E a Michele, senhores e senhoras, quando ela faz esse vídeo dizendo, eu vi o vídeo, ela ela esquece que é um vídeo para a convenção que tá colocando o Flávio como candidato à presidência e candidato, é claro, que deve representar é um candidato procurador do Jair Bolsonaro. Valendo lembrar que os votos de Flávio são os votos do Jair Bolsonaro, marido da Michele. Então, quando ela fala a você e a sua família, cadê aquela história de perdão? Não conseguiu durar uma semana o perdão dado?

E quanto ao discurso do Flávio, de fato, Jair Bolsonaro é vítima da maior injustiça. Não só ele. Felipe Martins também é vítima de uma injustiça de igual tamanho. e tantos outros brasileiros que ou estão presos ou estão exilados ou estão em regime aberto ou domiciliar com as suas vidas privadas destroçadas por aquele que Ravier Milei gentilmente chamou de lixo careca. Mas nós não vamos falar do Ravier Bilet ainda, a gente vai falar dele daqui a pouco, porque esse processo que encarcerou Bolsonaro foi a maior farça que já existiu de fato.

Só não sei como ele vai receber a faixa do pai. Mas se eu pudesse mudar alguma coisa nesse discurso da convenção que deu destaque às mulheres, eu teria dado destaque a quem serão os quatro indicados/ra nomeados ao Supremo Tribunal Federal, porque no frigir dos Ovos é isso que vai mudar o Brasil. Holiday, você esteve lá? >> Estive. >> Como é que foi esta experiência?

>> Olha, Pavinato, primeiro que >> você foi só acompanhado? >> Eu eu fui eu fui com Lucas Pavan. >> Ah, sim. O grande grande Pavavá, meu grande amigo Pavavá. >> É, ele tava lá. E assim, eu achei um

evento eh muito bom, porque você conseguiu encher o evento, teve ali muitas personalidades da política, conseguiram demonstrar, mesmo com esse vídeo um tanto quanto, digamos, sem graça da Michele, para dizer o mínimo, eh você conseguiu passar a mensagem de união eh do partido, a união em torno da candidatura e havia a necessidade de Flávio nesse momento trazer uma agenda positiva paraa sua campanha, porque tava cercado de diversas polêmicas, né? Eh, envolvendo o caso do do Banco Master, envolvendo mais recentemente essa briga familiar. E aí você teve e essas duas novidades. Primeiro, a Michele apresentando o vídeo previamente aquele vídeo de desculpas e agora o vídeo na convenção. E você teve também a presença do Milê que nós vamos falar daqui a pouco, que teve todo um bafofá, mas que para o Flávio é muito positivo. E e por

fim, eh, o mais interessante é que agora nessa semana nós vamos ter também a Convenção no Distrito Federal, onde a Michele será lançada candidata ao Senado pelo Distrito Federal. >> Ah, ela desistiu de cuidar do marido, então. Ah, é muita, é muito furo o discurso da Cajazeira. A Cajazeira do meio está impossível. [risadas] Me desculpa, mas é verdade.

>> Eu sei, eu sei que >> sabe se você não quer falar. O Jair pediu para que ela seja candidato ao Senado e ela vai se lançar ao Senado e o Flávio estará lá. Ou pelo menos o que se diz ali no no interior da campanha, no entorno dele, é de que haverá uma imagem dos dois juntos no palco, dando as mãos, aquela coisa toda, fazendo discurso e aí selando definitivamente essa paz. Me parece que a partir daqui, se não vier mais nenhuma novidade, pelo menos internamente, a campanha do Flávio estará unida. Agora, ô ô, Eduardo, né, desses comentários iniciais, a gente se detenda a esse tema do conteúdo do evento e dessa minha observação de que faltou falar quem são os quem seriam os indicados ao STF. Eu

falo isso, mas eu não sei se é uma boa estratégia, não sei se é uma estratégia ruim. Eu não sei se isso colocaria eh eh em risco essa estratégia, colocaria em risco as pessoas eh eventualmente mencionadas. Eu não sei, é uma ideia que eu tenho. E eu digo em risco porque nós temos um STF que não é Supremo, mas é o cangaço jurisdicional. Não se faz justiça, se faz vingança.

Ponto. O STF se tornou um bando de cangaceiros. Sobre esse tema, você acha que ele virá ao longo da campanha? Você acha que ele virá na campanha de algum candidato, seja ele Lula, seja ele Flávio, seja ele Ronaldo Caiado, que é o terceiro colocado de acordo com as pesquisas de hoje? Será que vem esse tema? E é claro,

Michele Bolsonaro, Pavinato, eh, eu acho que a esquerda não faria isso porque eles já estão tranquilos, né? Então, tá satisfatório. >> Qualquer merda que eles indicarem, essa é só seguir, é inércia, [risadas] é o princípio da inércia. Ah, vai ver outra porcaria aí. >> Primeiro vem o Messias e depois vai o primeiro a cabecinha, depois vai >> o status. né, da da do STF, é da

esquerda estató >> estatocos. Então, >> e ela é muito lida. Ela é muito lida. >> O primeiro livro que ela leu foi Machado de Assis. Já leu esse livro? Machado de

Assis. >> É, foi o primeiro que ela leu. E ela faz estatocose. Estatos. >> Faz pancha.

>> Estatocos. >> Eu eu não sei como ela lêu Machado de Assis, se é verdade, que alguma coisa, ela não consegue ler nenhum parágrafo. Vai, vai lá. Toma. [risadas] Não, então é o estato, o estatua >> só se é uma leitura que não é leitura, porque aí pode ser também, >> pode ser.

>> É uma leitura que >> só se ela leu, porque uma transleitura seria uma leitura através de audiolivro. [risadas] >> Pode ser, >> pode ser também, >> pode ser. Bom, >> o statocó é, né? Eu tava brincando, a gente acaba brincando tanto fica fixado, né? O estatocó >> é prefeitura de onde esse esse brasão aí?

>> Não, que absurdo, né? Esse aqui é o brasão da minha família. Esse blazer era do meu avô. Eu achei que era da prefeitura. Isso é, hein? É dos

pimentas. Os pimentas. >> Muito bem. >> Obrigado. >> Eu tô que tô hoje, hein. [risadas]

>> Desculpe. >> Não, mas de que isso. Você é você é o mestre, pô. eh, Pavinato. Então, a esquerda ela tem o estatocó, né, da do STF, então para eles não faz diferença.

Agora, se a gente tivesse um período civilizado, né, de respeito verdadeiramente democrático, com a vigência dos princípios civilizatórios, aí eu concordaria, e ainda eu concordo com você, só que eu sim, eu concordo que também colocaria em risco aqueles supostos indicados, vamos dizer pré-indicados, a sugestão feita pelo candidato, especialmente de oposição, sofreria ameaça, né? sofria toda a varredura em sua vida, né? Ou seja, se o indicado não sofrer a varredura ou o sistema achar bom, aí eu eu mesmo, né? Os eleitores da direita, que aqueles que são contra os marxistas, né? Oposição à esquerda, eles acharam: "U, por que que então a esquerda não fez a varredura na vida desse cara, né, desse sujeito e achou algo ruim?"

Então tá muito claro, evidentemente que sendo uns indicados pelo Flávio Bolsonaro como pré-indicados, vamos colocar assim, para os as vagas do Supremo Tribunal Federal, eles sofriam essa perseguição. Agora sobre a Michele, tá muito claro para todo mundo que, né, é um vídeo, né, pro forma, tudo bem, ele cumpre com a sua finalidade de união, cada um fica na especulação, mas >> cada um fica com a sua família, mas não uma não entra na outra. A sua família, a sua família vai ser no justo. >> A sua, a sua família, a sua, a sua, a sua, a sua, a sua, a sua, a sua. >> Não, sendo justo, eu entendi o que ela quis dizer no sentido de o núcleo familiar. É, todo mundo entendeu.

[risadas] Todo mundo entendeu e não entendeu ao mesmo tempo. É a famosa frase desgraçada. >> Não, mas mas eu achei sim, óbvio, tá muito mecanizado, né, o timing certinho de fala, então aquela forma, aquela oratória bem plastificada, é óbvio, mas veio, cumpriu o objetivo, é o que interessa, né? Vamos ver no Distrito Federal, Gol comentou o querido Holiday, se os dois estarão juntos e como será. Eu, né, óbvio, não espero da Michele Bolsonaro, best friend forever, né, melhor entiado que eu amo de paix show.

Não, não espero isso. Mas a gente espera sim que estejam estejam compromissados com o objetivo que é o pai, né, o Jair Bolsonaro, que é a vítima do regime, além de ter sofrido uma facada e todos os outros abusos que nós já sabemos com sua comorbidade. Além também foi lembrado outro dia, acho que salvo engano, foi pela alguém da audiência, né? Não, não foi um manobrista que eu tive contato. Ele falou, ele lembrou bem que é verdade. O presidente Bolsonaro

quando estava preso com pneumonia ele reclamava do ar condicionado. Vocês devem se lembrar que isso foi noticiado na grande imprensa. Então alguém que deixa o ar condicionado, uma pessoa, o idoso com pneumonia, qual é a finalidade disso, né? Que ele não quer que ele melhore. Então é ele a principal vítima e é ele que encabeça o projeto de Brasil, né? que está obviamente por

procuração Flávio Bolsonaro. E aí a gente aguarda que esse compromisso se mantenha com a com a madrasta Michele Bolsonaro. Pavinato, >> olha, eu tenho uma umas observações bastante pertinentes aqui do pessoal que tá nos assistindo para fazer, muito pertinentes, aliás. Mas em primeiro lugar, eu queria que o Alemão colocasse na tela a foto [roncando] eh desse desse espectador >> que tá acompanhando a gente, porque eu achei interessante, >> né? Ele deve ter descobrido hoje que eu sou [ __ ] e aí ele fica tentando me ofender.

>> Ah, é? >> É. Ele fica tentando me ofender por eu ser gay. E aí eu queria colocar a foto, ó. Tá aqui, ó. Sobrate chama aqui, ó. É

que eu apertei no meu telefone, né? E dei um zoom. Eu não sei se isso é homem ou se é mulher para começar. [risadas] Se for homem é um homem feio. Se for mulher é uma mulher feia.

O que que eu posso falar? Deixa no site porque eu tenho dó de gente feia. Eu tenho dó de gente feia porque, como diria Milan Cunder em festa da insignificância, quando o protagonista do romance olha sentado numa praça em Paris, ele olha ao redor e fala pra pessoa que está conversando com ele no banco daquele parque: "Olha essas pessoas feias, o que alguém pode fazer por elas? Elas carregam as suas feiuras do berço ao túmulo. Não há direito humano que aplaque a sua infelicidade. Então, tá

aí. Eu não sei se é homem, se é mulher, se é bicho. Eu não sei, eu não sei se é da terra, se é do inferno, mas tá aí. Tá. Fica aí. O homem quis ficar famosa.

Está famosa. O famos. É isso aí, Deus. Tira, tira, [grito] tira, tira. [risadas] Nossa, que susto. Pelo amor de Deus. É

óbvio que uma pessoa dessa tem que ter azedume pro mundo. >> Jesus amado. Vai ser fe você tá com mosquito. Quem tiver com mosquito em casa, volta o vídeo um pouquinho. Aí você pausa ou você manda imprimir. Você tem que você

tá com medo de ladrão é melhor do que car system. Você cola a foto no ouvido do carro, >> você para na rua, ninguém vai usar pô a mão no carro. Deus me livre e guarde. Aí também o Juan Oliveira Holliday, ele fala uma coisa interessante. O Flávio não sabe nem da vice, vai saber de ministro do Supremo. Então eu [roncando]

queria saber de você sobre a questão da vice ou do vice. E também emendo aqui com a Edviges, né? A Ed Viges me fala, eh, ela tá surpresa de eu já querer saber quem seriam os indicados do Supremo. Quero saber porque eu reputo o Supremo ou a falta dele, o maior problema que o Brasil enfrenta e o maior obstáculo para que o Brasil tenha uma democracia novamente. Reputo com certeza acadêmica.

comprovo por toda a doutrina que existe e pela própria pela própria jurisprudência do Supremo que está sequestrado. E penso mais, a depender dos nomes, essa podia ser uma eleição de cinco candidatos. O candidato a presidente dos quatro indicados. Holiday. >> É, Pavinato, em relação à vice, a situação ficou bem complicada, né?

Porque a vaga estava reservada para os partidos de centro. Um dos nomes, inclusive, que chegou mais próximo, né, de se confirmar foi de Teresa Cristina, que foi inclusive ministra no governo Bolsonaro, tem uma influência muito grande no meio do agronegócio, da agricultura, uma influência muito forte eh no Centro-Oeste e é mulher, né? Isso ajudaria na visão da da da equipe da Campan. >> A Teresa, ela tem influência no agro? >> Tem no agro. Ô alemão, põe a foto aí do

amiguinho petista aí que fica me xingando de gay. Põe aí, eu vou mandar uma mensagem. Ô Teresa Cristina, você que tem muita influência no agro, contrata aí pr para Esterco, tá? Obrigado. [risadas] Pode voltar, R.

Eh, bom, aí a Teresa Cristina [risadas] acabou não conseguindo essa vaga porque o PP, né, vai declarar a neutralidade, isso é não vai apoiar nem o Flávio Bolsonaro, nem o Lula. União Brasil segue no mesmo caminho e agora as conversas avançam com republicanos, mas também não tá muito fértil as conversas por ali. Isso porque o republicanos tem uma bancada eh que se preocupa muito com a imagem do partido no Nordeste. São deputados que dependem de votos que vem do petismo. Ao mesmo tempo, a bancada paulista se recusa a apoiar de qualquer forma o governo Lula, até porque tem aqui o governador Tarcísio de São Paulo e que não permitiria que o seu partido apoiasse o Lula. Então, nesse sentido,

mais um partido que vai pra neutralidade. O Podemos, que era outro partido que tava se conversando de Renato Abreu, também está partindo paraa neutralidade. Ou seja, tudo indica que a chapa será pura. Mas Flávio vai deixar até por último minuto para ver se realmente nenhum desses partidos são recuperados. Alguns dizem que Rogério Marinho seria um bom vice, mas ainda persiste também a ideia de que teria que ser uma mulher.

>> Será que a Michele tem chance de ser vice ainda? Ou ela não seria? >> É, eu acho que não vai. >> Ou ela não pode ter impedimento? Eu não sei. Tem

>> não. Impedimento não tem. Não tem. >> Acho que não. >> Mas eu acho que diante do clima não.

>> Não, mas não é clima. Você veja o Alkmin é vice do Lula, [ __ ] >> É [roncando] isso. É verdade. >> Até ontem o Alkim falava que o Lula voltou para cima do crime. [risadas] >> Agora ele deve est pendurado na bola esquerda do saco do Lula falando: "Me põe de novo na chapa". Não vai ser ele,

né? [risadas] Esse negócio aí de clima. Esse negócio aí de clima, bicho. Só em motel. Só em [risadas] motel, né?

Eh, o que que eu falava aqui, né? A semana passada eu falava que mesmo com as revelações que apareceram do Flávio, eu como eleitor continuo votar nele. Mas eu como jornalista não posso passar pano em primeiro lugar porque eu não sou estúpido, porque eu não brigo com a notícia e porque eu só trago uma análise dos fatos. Eu não invento absolutamente nada. Esse programa aqui tem mais análise do que notícia.

É análise da notícia. Então eu como profissional sou uma coisa. Eu, pessoal, continuo votando nele. Sempre falei isso e continuo a dizer aqui. Isso que eu digo sobre mim é tão verdadeiro que isso se repete no eleitor do Flávio.

Na última sexta-feira, uma pesquisa da Tafolha Nova sobre a corrida presidencial mostra Lula com 48% das intenções de voto no segundo turno contra Flávio Bolsonaro, que marca 43%. O cenário é de estabilidade diante do resultado do mês passado, junho, mostrando baixo impacto e intenção de voto da crise política da campanha do senador. O levantamento do Datafolha indica também que o eleitorado de centro ainda tem dificuldade de encontrar seu candidato preferido, já que os nomes que buscam fugir à polarização e poderiam ser uma alternativa tem baixa pontuação e seriam votos inúteis dentro da teoria do voto útil, que eu não gosto muito dessa teoria, mas é a teoria que se aplica na prática. No segmento do centro, Ronaldo Caiado do PSB de Cassab e Romeu Zema do Novo tem 7%, enquanto Renan Santos e Augusto Curi estão com 5%. Lula lidera com 31 e Flávio Bolsonaro marca 17%. Marca onde? No

primeiro turno. É isso? >> Ah, no segundo entre o centro. Tá. No segundo entre o centro. É, se eu não

votar no Caiado, no Zema, no no Renão, no Curi, a maioria vota no Lula. É isso que a pesquisa mostra, que a redação ficou meio bosta, [risadas] né? Então tô tirando dúvida com o autor. É isso. É isso. Então é isso. Então é

isso. Isso aí. Então estou explicando para vocês. E hoje hoje uma pesquisa BTG Nexus mostra Lula liderando o primeiro turno das eleições com 42% das intenções de voto, seguido de Flávio Bolsonaro que tem 33. Nenhum outro nome ultrapassa 6%. Nenhum outro nome ultrapassa eh

brancos, nulos e abstinência, nem não sei. Então só tem Flávio e Lula nessa corrida. Em relação ao segundo turno, Lula estagnou de vez. Lula tinha 47. 47 permanece com 47. E agora ele volta a

empatar com o Flávio Bolsonaro. Lula tem 47 e Flávio Bolsonaro 43%. O mesmo cenário de empate técnico acontece em um eventual segundo turno entre Lula e Caiado. Só que Caiado não vai pro segundo turno, que é 45 para Lula e 43 para o Caiado. E também entre Lula e Zema, que também não vai pro segundo turno com Lula com 46 e Ozema com 42.

Já o levantamento da Genal Quest, que foi divulgado hoje sobre a disputa presidencial no Rio de Janeiro, no estado do Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro aparece numericamente à frente de Lula já no primeiro turno com 32% das intenções de voto. O Peti está lá tem 30% e os outros candidatos não ultrapassam míseros 3% cada. Num eventual cenário de segundo turno entre eleitores fluminenses, Flávio fica com 38% contra 35% de Lula. Ao analisar rejeição dos candidatos, 62% rejeitam Lula contra 54% de Flávio. É o que eu falei, vem um escândalo, sai escândalo, escândalo novo. Critico porque é um

escândalo que escandaliza. E eu, como eu tomo a vida alheia pela régua da minha vida em questão de de honestidade, etc. e tal, eu critico, mas eu tenho dois candidatos, Flávio e Lula, e eu não vou votar no Lula, sou eu pessoalmente, mas o profissional diz o que tem que ser dito. E isso a pesquisa tem mostrado, a pesquisa mostra que o eleitor sabe quem é o Lula majoritariamente, não é, Eduardo? Sim, Pavinato, exatamente isso.

Até porque a gente nós já tínhamos falado numa outra oportunidade desse platô, né? Este platô que o Lula atingiu. Então eu também eu não eu insisto aqui que eu não confio em pesquisa, né? cansei de falar isso aqui, fica até repetitivo, até numa outra oportunidade teve uma abordagem que se o como que seria os votos do Caiado no segundo turno se o Caiado não passasse para o segundo turno. Aí metade iria para o Lula e metade para o Bolson para o Flávio Bolsonaro. Não, não tem

fundamento. Não creio que metade do voto do Caiado iria para o Lula, né? Óbvio, né? Até porque a estrutura dele lá no em Goiás seria se assemelharia mais à direita, né? Não que depois das declarações dele ele seja propriamente na direita, mas se assemelha, vai converge mais com a pauta da direita.

Então tá muito claro que o Flávio, esse apelo do Flávio, é óbvio que é as pessoas vêm Jair Bolsonaro, né? O próprio Flávio, ele segue firme dessa forma porque tendo em vista que o eleitor lembra também que que o pai dele passou e passa, né? Então, qualquer notícia que venha o desgastar, com essa finalidade desgastar, as pessoas, né, que acompanha a política e sabe muito bem sobre Bolsonaro, vai ter uma referência do que passou o pai. Então, né, que o pessoal até brincava na internet popularmente do quanto mais bate, mais a massa cresce, se assemelhando a massa de pão. E é essa é a referência da maioria desse eleitorado que, ao meu ver, está apoiado pelo Flávio, né, apoia o Flávio Bolsonaro, o senador pré-candidato, agora candidato Flávio Bolsonaro, que ao mesmo tempo também tem aquela parcela de eleitorado que tem a a realidade como seu termômetro, né? Então, tô todo mundo

sofrendo na economia. e todo mundo sofrendo na segurança, a parte de reforma tributária, a parte de, né, guerra cultural, isso o, vamos dizer, o brasileiro comum, brasileiro médio, ele não tem essas preocupações de primeiro momento, mas a parte de primeiro momento que o brasileiro tem, isso sim vai contra o atual governo e, por sua vez, mantém esta, vamos dizer, esse nicho mais agregado ao senador Flávio Bolsonaro. Favinato. >> Oliden a pesquisa surpresa. >> Olha, eh, acho o seguinte, o que mais me preocupa nesses números todos é justamente o desempenho do Flávio do Lula no estado do Rio de Janeiro, assim como me preocupa o desempenho dos dois aqui em São Paulo. Isso porque as

pesquisas demonstram que Flávio está à frente de Lula em São Paulo, está à frente de Lula no Rio de Janeiro, mas por uma margem muito pequena. É bom a gente lembrar que o Lula tem uma vantagem histórica já em todas as eleições dele, exceto de 2002, ele tem uma vantagem sempre histórica no Nordeste, com votações exorbitantes, especialmente no estado da Bahia, que se eu não me engano, é o quarto colégio eleitoral. e nunca ganhou aqui em São Paulo. Eh, no Rio de Janeiro não me lembro exatamente, talvez tenha ganhado uma eleição, mas Bolsonaro, por exemplo, ganhou todas as eleições eh lá no Rio de Janeiro. Só que quando a margem é muito pequena, significa que Lula está conseguindo angarear votos em estados onde ele não vai muito bem. E esses

votos somados aos votos do Nordeste acabam dando essa vantagem nacional para ele. Agora tem um ponto muito importante nessas pesquisas todas que é o seguinte: os institutos tradicionais t uma dificuldade muito grande de captar a volatilidade do voto do eleitor desde que as redes sociais passaram a ser um fator eh determinante nas eleições. O eleitor ele define muito mais rápido em quem ele vai votar e define muito em cima da hora. Foi por isso, por exemplo, que não acertaram eh a vitória de de não previram a vitória de Bolsonaro em 2018. Foi por isso, por exemplo, que os institutos nos Estados Unidos não acertaram e não previram a vitória de Donald Trump em 2016 e agora também e nessa última eleição americana davam margem muito pequena de votos entre Trump e Camala Harris, como se a eleição fosse ser voto a voto. E aí no final, o

Donald Trump ganhou por uma vantagem enorme, tanto no nos votos dos distritos, né, dos estados, quanto nos votos e gerais. Ou seja, ele ganhou no voto da população e no voto do distrito. Isso porque os institutos não modernizaram o seu método eh de avaliação. Um dos institutos que tinha feito isso era o Atlas, que agora perdeu completamente credibilidade quando fez aquela pesquisa eh enviezada logo após a história do Banco Master envolvendo o Flávio, né? >> É. E o tem gente aqui no chat que tá

dizendo o seguinte: "O programa precisa de alguém de esquerda". Olha, se você conhece alguém ou um comentarista [limpando a garganta] de esquerda bom que não faz que faz mais ou menos, né, tem uma certa vértebra no corpo, né, seja seja bípede, pelo menos, você pode indicar ou se você é um comentarista de esquerda, está por acaso vendo isso, você pode se indicar para este programa através do telefone da nossa produção. O telefone WhatsApp da nossa produção é 21. Anote aí com a sua canetinha pelicã. 21 98 228 4665.

Repito, 21 Rio de Janeiro. 21 98 228 4665. É o WhatsApp da nossa produção. Se você é um comentarista de esquerda, se acha bom, se acha bípede, se acha vertebrado, eh, mande um material que nós analisaremos. Se você conhece alguém assim com essas qualidades, mande o material que nós e analisaremos. Eh, se

você tem olhos claros, porte eh eh físico musculoso e está solteiro também mande suas fotos que eu analisarei. Enfim, mande para 21 98228465. Tá certo? Tá certo. Muito bem. Muito

obrigado. Muito de nada. Já chegou mensagem aí? >> Já chegou, ó. Já tá chegando mensagem, ó.

>> Tá cheio de mensagem. >> Olha só [risadas] a gótica. Vem aqui, gótica. Não tô >> não. Vi não. Mas eu quero mostrar como

você está gótica hoje. Zuma >> sem maquiagem e sem >> está sem maquiagem e sem não. Você tá com essa roupa ridícula também, né? [risadas] >> Ridícula. >> Tá sim. Bom, vamos voltar aqui à notícia

porque durante a Convenção Nacional do PL, ainda na Convenção Nacional, foi exibido um vídeo gerado por inteligência artificial com uma mensagem de Jair Bolsonaro, que está preso desde novembro de 2025. atualmente em prisão domiciliar, né, entre aspas, humanitária, com restrições de comunicação total. Esse foi o vídeo eh que foi passado na con fizeram o Jair Bolsonaro em IA porque ele não pode falar, não pode escrever, não pode ser visto, segundo o lixo careca. Adorei esse negócio. Não vou falar uma mussolina da moca, vou falar lixo careca. [risadas] Então, eh,

roda aí o vídeo. >> Isso que vocês [música] estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada [música] em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos.

[música] Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam [música] de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem futuro e o futuro é Flávio [música] Bolsonaro, presidente.

>> Assim que a mensagem foi exibida, o TSE já começou a maquinar, né, a expectativa de que o vídeo fosse alvo de questionamento na Corte. A avaliação é de que o episódio já pudesse provocar discussões sobre a aplicação das regras eleitorais para o uso de inteligência artificial e também sobre o alcance das restrições impostas por Alexandre de Moraes à inteligência artificial. Porque não esqueçamos que o Mussolini da Moca é o Alfa Ômega, o cara, o caramba e o caraô. E a decisão dele atinge até Hogwarts. Atinge o labirinto do fauno, o quinto dos infernos. [ __ ] que pariu, atinge

tudo. E aí não demorou pro PT, porque o PT não dorme no ponto acionar o Morais alegando que o Bolsonaro descumpriu os medidas da O Bolsonaro, o Bolsonaro que não sabe, o Bolson o Bolsonaro não sabe fazer uma live no WhatsApp, não sabe ele não sabe fazer um FaceTime, que ele tinha um assessor para fazer isso aí. que ele é um homem velho. Eu que quantas vezes ele já não me ligou. Aí ele fala: "Não, eu tenho que esperar o o". Aí ele falava o nome do

assessor porque eu não sei fazer isso no telefone. Já cansei de de ouvir ele falando isso. Aí agora o PT pergunta pro Moraes se o Bolsonaro desrespeito. É a mesma coisa. Por exemplo, alguém tem um estelionatário.

O estelionatário rouba o meu CPF e dá golpe na praça. Eu sou vítima do estelionatário tanto quanto as vítimas que ele fez na praça com meu CP. Mas aí vem um partido das trevas e fala que eu sou responsável pelo golpe, que eu também sofri. O documento foi apresentado no STF na tarde de ontem, domingo, e sustenta que o vídeo produzido por inteligência artificial exibido na Convenção do PL violou a proibição de divulgação de manifestos político-eleitorais, inclusive por terceiros. Os advogados do PT afirmam que o vídeo se assemelha à divulgação da carta aos brasileiros, publicada por Flávio nas redes sociais.

O PT também entrou com uma representação no Tribunal Superior Eleitoral, TSE, argumentando que o conteúdo configura uso de deep fake vedado pela Corte Eleitoral para a promoção política de Flávio. Já a deputada federal Dandara, não tem sobrenome, Dandara do PT, é isso, Dandara. É, querida, eu desço Augusta 3 horas da manhã, passa lá no casarão. Hoje à noite, Dandara, [risadas] hoje à noite Emanuela. Hoje à noite tem Hoje à noite Sheila hoje à noite deir [risadas] ele ou ela quer dizer dandara dandara.

Ela solicitou pra PGR, pro Panaca da República, uma investigação sobre o vídeo apontando propaganda eleitoral irregular e crime eleitoral. E aí, Eduardo, o que que ele meteu? Bom, uma palhaçada, né, Pavinato? Você com uma completa palhaçada, porque primeiro que não tem um caráter personalíssimo, uma carta de próprio punho. Sim, tá motivos óbvios, né? A

própria pessoa. >> E como é que é de p fake se o vídeo começa falando no que é de verdade. >> Fala para mim uma coisa, explica para mim uma coisa. Como é que é isso aí? A primeira cor que fala, aqui é um fake.

[risadas] >> Que fake? Oi. [roncando] >> Vai ser burro assim na [ __ ] que o pariu. >> Não quer quer arrumar pel ovo, né? Pavado o o >> quer arrumar pel ovo. Baixa a calça do

Alexandre Morais. [risadas] >> Tem na frente, tem atrás. >> Ai que amor. [risadas] >> A questão, a questão é é o que o que importa é o símbolo, né? Eles querem derrubar o símbolo. A gente sabe que a

esquerda, seja livro, seja camiseta, bandeira, tinha uma na tinha na época que o Holly tava nas ruas encabeçando lá o movimento. Eu também participei não encabeçando o movimento, mas junto ali com milhões de brasileiros, né? A bandeira nacional deve se lembrar, lembra? Era símbolo fascista, >> né? Então o quando eles decaptam quando eles captam o que que seria o símbolo das multidões, eles eles vão em cima para censurar. É muito claro isso. E se

for pegar a resolução aí, tem uma resolução da da redação dada de 26 agora, uma resolução de 2019, o TSE, eh, o artigo 9B, parágrafo primeirº, inciso 2º, tá lá. Tanto o 9B ele já fala que se você informar que é uma IA, você tem que obrigatoriamente informar e o o inciso segundo do parágrafo primeiro desse mesmo artigo que seja no início do vídeo, foi igual foi feito. Então eu não sei o que a gente sabe o que que essas pessoas querem e aí tenta essa forma >> não pode aplicar uma multa de 13 milhões por litigância de mafé, segundo a jurisprudência da própria, aliás o relator, quem é? Cásio com carro. Cásio com carro com carro.

>> É, se fosse para pegar a equiparação jurisprudencial. >> Jurisprudência. Aí entrou o partido é 13, né? Vamos aplicar 13 milhões por coincid >> do fundo eleitoral. >> Do fundo eleitoral seria o, né? Não, se

eu fosse o Cásio, eu ainda eu ainda eu avançaria no tema e e dizia o e diria o seguinte: eh eu não sei se ele pode ser relator, o Cássio, sendo presidente. Acho que não. É isso aí. Tava saiu no Globo, acho que tiraram já que eu procurei, não achei mais que sai, veio aqueles popup, sabe, de notícia. Bom, enfim, cai com o presidente, o igual o Alexandre Moraes era presidente na época da ação das rádios do Bolsonaro. Aí ele pega assim:

"Vou avançar se eu sou Cásio, né? Pensando aqui comigo, né? Já que eu tenho um filho que em 2 anos de advocacia já fez um patrimônio de 28 milha, 13 milhas não é nada para um partido eh eh tão um partido com quase 50 anos na lomba. Então eu aplicarei uma multa de 13 bilhões e aí deixa a conta do Banco do Brasil deles negativões. >> Sim, ideia boa, hein?

>> É uma boa ideia, Pav. É uma boa ideia, inclusive que alguns presos do 8 de janeiro acabam sofrendo também como reunião lá de 53 milhões. Isso aí é o fluxo anual de uma empresa de grande porte. acaba sendo uma tortura, né, que você acaba criando a fórmula de pena perpétua junto com crueldade. Tá muito claro isso, além de ultrapassar a pena do, né, do apenado, o que não pode, pelo princípio da individualização da pena, porque imagina você precisar de vender carro, a casa, apartamento, tudo. E a

como é que fica os filhos, a esposa ou o marido e os filhos? Como é que fica? Todo mundo saiu prejudicado. Inclusive, é isso que tá acontecendo na execução penal de alguns dos presos do 8 de janeiro, os presos políticos do 8 de janeiro. É, essa é a situação que nós estamos vivendo no nosso Brasil. A gente

sabe como os marxistas agem, exatamente igual eu comenci o meu comentário, procurando pelo em ovo para colocar, para censurar por quaisquer razão, símbolos que eles conseguem detectar bem, igual o tubarão detecta gota de sangue no oceano, eles detectam esses símbolos de oposição ao regime que eles estão implementando. Pavnar, >> você falou em pena perpétua, eu fico perguntando se a canja é o fim da pena perpétua das galinhas. >> Como é que é o negócio? A canja seria o fim da pena perpétua das galinhas. [risadas] Pare e pense, reflitam nas suas casas. E

aí, Holiday? E essa dandara, hein? Que que que nós fazemos com a dandara? >> Olha, eu vou te falar. >> Ah, a dandara, sua [ __ ] [risadas] Ó, ó de novo, ó. Ló. Olha aqui, ó. Ai,

que dandara. [risadas] Dandara, acho que ela deve tá tentando fazer uma referência a Zumbidos Palmares. >> Dandara era esposa de Zumbidos Palmares. Eh, bom, mas vamos lá. Eu eu acredito que assim >> no Polidense Tandara é de [limpando a garganta] uma imbecilidade essa ação. E e me parece

que o fato de vir de uma de uma deputada e de baixo clero do PT também significa que o próprio PT não deve est levando muito a sério isso. Deve ser uma deputada tentando aparecer, ganhar fama ali no meio da esquerda e angarear alguns votos. Porque assim é de uma imbecilidade muito grande. Não é que o vídeo tinha uma letrinha miúda no cantinho dizendo: "Olha, produzido por Iá". E >> não, ele fala, ele fala até pros analfabetos, até pros analfabetos entender. E esta analfabeta não entende.

[risadas] >> Ô Dandara. Epa, >> exatamente. A própria Iata tá dizendo, olha, eu >> que dandar é o nome social dela ou é de guerra? >> Não, eu acho que eu acho >> nome social de guerra. >> Qual é a diferença de nome social e nome de guerra?

>> Não, mas pera aí, não é a mesma coisa. >> Nome social é nome de guerra, >> não é? >> Nome nome social é a denominação atual para o antigo nome de guerra. Ah, tá, entendi. Justo, justo. É o nome de

guerra. Mas assim, eu não acho que o PR PT esteja levando a sério isso, porque é um negócio assim absolutamente inacreditável. E outra, isso do ponto de vista de estratégia eleitoral é péssimo, porque isso denuncia eh publicamente que o PT morre de medo de Jair Bolsonaro. Quer dizer, todos os últimos meses, anos, em que vem sendo discutido essa condenação de Jair Bolsonaro por conta do 8 de janeiro, é a a discussão na direita, ou melhor, a acusação da direita é sempre de que isso foi uma perseguição política. representando com dados e referendado inclusive pela visão de tribunais exteriores. Quer dizer, o

próprio governo americano eh reconheceu que havia perseguição. Mais recentemente, o Tribunal Superior da Itália, no caso da Zambell, reconheceu que um juiz como Alexandre de Moraes, sendo o juiz de um caso eh como o dela, que se assemelha muito ao 8 de janeiro, eh também seria indevido. Então, tudo isso gera um contexto de denúncia e de perseguição política. Quando você tem um vídeo de IA, em que o próprio vídeo diz que é uma IA e mesmo assim você vai lá e denuncia ao Tribunal Superior Eleitoral e pede uma punição, você tá deixando muito claro que o Partido dos Trabalhadores tem medo de Jair Bolsonaro e tem medo dele inclusive como uma Iá, inclusive como uma projeção tecnológica, porque a imagem dele é muito forte e pode influenciar, claro, a votação e de Flávio Bolsonaro. Isso é uma tática absolutamente desesperada. Isso para o

eleitor de centro, aquele que não acompanha a a política no seu cotidiano, aquele que ora ouve argumentos da esquerda, ora ouve argumentos da direita, ele começa talvez perceber, mas pera aí, por que um desespero tão grande por um vídeo como esse? É claro que o PT aí acabou colocando os pés pelas mãos. >> Olha, são 20:28. Nós vamos fazer uma pequenina pausa para quem nos acompanha pela TV Smart TV, mas nós continuamos aqui na no YouTube, é claro. E veja bem, se não fosse a Trump Media Corporation e a Rumble entrar com aquela ação contra o Alexandre Moraes na Flórida, será que o Alexandre ele já tinha mandado fechar o Vale do Silício e fazer busca e apreensão na nuvem?

Porque a Dilma já queria investigar a tal da nuvem, vocês lembram? >> Sim. >> Não sei como é que vai parar na nuvem. >> É, temos que investigar essa nuvem. Será que ele como é que faz uma busca e apreensão na nuvem?

>> Na nuvem. [risadas] >> Hum. >> Tem que colocar um >> esquadrilha da fumaça. Ele intima a esquadrilha da fumaça e até a nuvem fazer uma busca e apreensão. >> Vai com a nave da Chu. Você viu a Ch

nave no show? >> Que show? >> Você não soube disso? Foi um bafafá, menina. Ela chegou numa nave mesmo. Ela

mandou fazer uma nave e chegou no palco voando na nave. >> É. Mas onde é que foi esse show? >> Não faço a menor ideia. >> Foi [risadas] no estádio do Palmeiras o show. Foi no estádio do Pal ali no

Alliance Park. >> Ah, muito bom, muito bom. >> Ah, é no bank agora. Alians tirou a marca, o naming right. >> Mas toda hora >> no bank. Agora Palmeiras está nu, o

porco está nu. Que coisa louca. No tem mundial. É isso [risadas] que engraçadinho, hein, seu são paulino de uma figueiroa. Hã, >> hein?

>> Você, para quem não sabe, o alemão ele é muito são paulino, então ele faz piadas e eh de palmeirense a toda hora. Mas eu não deixarei porque o meu amigo Jair é palmeirense, se você não sabe, então não fale mal. Hoje eu estou com verdes do Palmeiras, ó, no relógio aqui, ó. Todo verde do Palmeiras. Vai palestra. Não

tem mundial. Enfia o mundial no toba. Ã, mas é, é, vocês são muito chato. Vocês são chato para [ __ ] Mas não vamos falar de futebol porque eu não sei falar de futebol. Nós acabamos de voltar para a Smart TV. Continuamos aqui. Vamos pra

próxima pauta aqui no YouTube, é claro que a gente não para. Vamos pra próxima pauta, porque quem também marcou presença aí, essa essa é a parte da notícia que mais calor na Bacuri traz. Quem marcou presença na convenção do PL foi o presidente da Argentina, Ravier Milei. Ao discursar, Milei chamou Alexandre de Moraes de lixo careca, ofendendo o lixo. Eu não queria falar nada aqui. [risadas]

Eu não queria dizer nada aqui, porque é uma vergonha que o presidente da Argentina venha para um país estrangeiro, uma nação amiga de Mercosul e ofenda o lixo, porque com lixo dá para fazer compostagem. O lixo tem uma utilidade, coisa que eu não encontro para o Alexandre de Moraes Milei. Ora, ora, ora. Mas ele falou isso, lixo careca, depois que o ministro e eh do Supremo rejeitou o seu pedido para visitar Jair Bolsonaro, citando que Lula recebia visitas de líderes estrangeiros quando estava na prisão e também da Janja, né? Não vamos esquecer.

El suas visitas aí. Diante dessa fala de Milei, o governo Lula convocou o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli, para prestar esclarecimentos sobre a relação bilateral dos países. De acordo com o Ministério das Relações Exteriores, Bitelli deve se reunir com o ministro Mauro Vieira. Vieira levantou Vieira. Eu quero ouvir mais uma vez.

Vieira. Vieira, levantou Vieira, que tratou o discurso de Milei como uma ofensa. Além disso, o Itamaratinho também convocou o embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde, a prestar esclarecimento sobre a fala de Milei. O que que prestar esclarecimento? Vai lá, embaixador. Ah, o Mauro Vieira,

você é tonto, Mauro Vieira. [risadas] Ô Mauro Vieira, olha, eu já desconfiava que seu cérebro fosse uma azeitona. A casa azeitona portuguesa, sabe? Entona portuguesa que põe no bacalhau aquelas merdas que só tem caroço, você come, quebra o dente, é três conto para consertar. Eu já sabia que o seu cérebro era uma uma ajeitona portuguesa, mas não para tanto. Vai prestar

esclarecimento, vai chamar dois embaixadores para prestar esclarecimento. Você não sabe o que significa lixo careca de você? Não é que ele tá falando que você não é tão famoso, mas poderia ser também diante dessa convocação, não é verdade? A reunião entre Mauro Vieira e Raimonde aconteceu ontem à noite. Depois o Itamarati soltou a seguinte nota: aspas para o Itamaratinho. Não há precedentes

de um presidente estrangeiro que em território nacional enfeixe agressões e ofensas ao chefe de estado, às instituições democráticas, inclusive ao poder judiciário e ao povo. Que povo brasileiro. Onde é que o povo foi foi ofendido? Vai lamb sabão, seu mentiroso. Canalha, Biltre. O povo não foi ofendido, o povo

foi é vocalizado. É especialmente lamentável, continua a nota do Itamaratinho, que esse episódio infamante, infamante, envolva o presidente de um país com que o Brasil mantém 203 anos de amizade e cooperação e que tem no Brasil o seu principal sócio comercial. Fecha o aspas. Já o Edson Faquim, que é presidente da STF, ele não tem o que fazer, né? O essa, o Faquinho ele vive de soltar nota. Eu acho que o Faquinho

ele transa por nota. [risadas] Ele faz uma nota de postite. Yes. A mulher faz no Ele faz [grito] uma nota. Que delícia. Ela fala: "Vai por nota que só

sabe fazer nota. Aí na nota o Faquim disse que as declarações de Milei sobre Morais foram um desrespeito. Aspas. Tomei conhecimento da declaração do presidente da Argentina sobre ministro do Supremo Tribunal Federal. Trata-se de referência desrespeitosa magistrado da mais alta corte do país, feita em solo brasileiro por ato jurisdicional praticado conforme a Constituição e as leis da República Federativa do Brasil.

Ao reafirmar a plena autonomia do judiciário brasileiro, a presidência do STF deplora manifestações incompatíveis com a civilidade que devem caracterizar as relações entre os estados. Fechos. Olha aqui o Faquim. Na hora de juiz suspeito, porque imparcial julgar, você não fala nada. qualquer nação do mundo.

E já temos Estados Unidos, Itália, Espanha. Daqui a pouco, se alguém entrar com ação na França, vai ter na França. Se alguém entrar com uma ação em Portugal, vai ter Portugal. Porque não é porque o Gilmar Mendes faz o evento lá que os ministros do Supremo são amigo dele, os de lá. Então, meu amigo, não vem com essa dizer que aqui se respeita a lei, a Constituição. Falar não basta, tem que

comprovar. Tem um artigo no Código Processo Civil que diz, e ele também se repete no Código de Processo Penal, que uma decisão judicial é nula, uma sentença é nula, um acórdão é nulo, uma decisão monocrática é nula se ela não fundamenta os seus termos. Ou seja, não basta falar de acordo com a lei, de acordo com a Constituição, tem que provar. E nada no mundo vai fazer você provar Edson Faquim. Edson Faquim, com o qual eu tenho dois livros publicados.

Nada no mundo vai fazer você comprovar que o Alexandre de Morais ou a turminha dele, os comparsas dele, porque para mim quem age contra a lei é bandido. Para mim, quem faz a lei e a construção de gato e sapato é bandido. Ponto. É fácil. Qualquer criança sabe. É ilegal.

É coisa de bandido, é coisa de gente ordinária, é coisa de salafrário. a Constituição da República Federativa do Brasil veda a discriminação, se a Constituição e todas as leis que aqui existem falam da competência jurisdicional, dizem que um juiz imparcial não pode julgar. E o Alexandre Moraes é a vítima autodeclarada. E a lei da magistratura proibia, proíbia não, porque ela não morreu, a não ser pro STF, mas a lei proíbe o juiz de dar entrevistas e o Alexandre Moraes foi a Globo dar entrevista o que lhe é proibido e ainda por cima dizer que ele era a vítima e continuar julgando. Então, pelo amor de Deus, não ofenda a inteligência do brasileiro, Edson Faquim, você já foi muito melhor.

Você tá indo pelo mesmo caminho do Luís Roberto Barroso, Faquim, que é jogar todosos seus títulos acadêmicos e toda a sua obra no lixo. E não é no lixo careca, não. É por causa do lixo Careca. A obra do Barroso hoje só serve para compostagem. Ninguém no exterior quer mais ouvir o Barroso.

Nenhuma faculdade de direito se interessa pelo Barroso. E eu lembro quando eu entrei na faculdade e quando eu tive a oportunidade de escrever dois livros com Vossa Excelência, Vossa Excelência tinha uma vasta e respeitável obra no direito civil, como ainda tem, mas tá jogando no lixo. Hoje, ainda para completar essa história do Milei, lá em Brasília, o Lula ironizou ao ser questionado por jornalistas sobre a declaração do argentino, Lula disse: "Quem é esse cara?" Olha o vídeo aí, presidente, gente. >> Como é que você viu a história do Mia, hein?

>> Eu qu >> Esse cara serve pro Lula e pro Mauro Vieira, o Holiday. Porque na eleição do Milei, o Lula financiou não só o governo da amiguinha é bandida, Cristina Fernandes Kirschner, como também aportou dinheiro para fazer populismo na campanha do candidato que o Milei derrotou. Ou seja, o Lula é um inimigo, o governo brasileiro atual é um inimigo declarado de Milei porque colocou dinheiro contra a campanha de Milei. E isso ninguém se lembra, Holiday. Exatamente. Para e não colocou dinheiro

em qualquer tipo de campanha não. Alberto Fernandes, que era o candidato do dos Kishner, a apesar de de ter lá as brigas internas deles e tudo mais, chegou a dizer na campanha em que Milei o venceu que se Milei se tornasse vitorioso, haveria um comércio ilegal de órgãos e no Brasil, no Brasil, ó, na Argentina. E a partir desse comércio de órgãos, os pobres seriam direcionados para para fila de para vender órgão para para rico, né? Coisa nesse nível. disseram que eh Milei iria destruir a Argentina, tirar todos os benefícios sociais, que os pobres ficariam mais pobre, aquela coisa toda. Todo aquele

terrorismo que o PT faz desde 2002 até os dias atuais, dizendo que vai acabar com Bolsa Família, que vai tirar comida da geladeira do pobre, isso e aquilo, foi potencializado na Argentina. Inclusive, os marqueteiros do PT foram até a Argentina para trabalhar na campanha de Alberto Fernandes. Lula declarou publicamente apoio a Alberto Fernandes, disse que a vitória de Milei era um perigo pra relação entre os dois países. Foi assim, absolutamente completamente antidiplomático. E agora vem com esse papinho de ah, a diplomacia é isso, a diplomacia aquilo. Outra coisa, ficou

muito claro depois da vitória de Milei que a relação, >> só para corrigir aqui, tá? O candidato eh eh derrotado foi o o cara que era o o ministro da fazenda, o Alberto Fernandes, era o presidente, era o atual. É verdade. >> E a >> E o >> a Fernanda, a Cristina era vice. Isso.

Exato. Ex. Verdade. Verdade. >> E aí o que que aconteceu depois disso tudo? Milei acabou eh vencendo as

eleições. >> Foi o Kisslof. >> Kiss Kissf >> não foi o candidato Kisslof era o que era o prefeito de Buenos Aires. Foi o Massa. Era acho que era >> é o Massa. Exatamente. O sobrenome era

Massa. Exato. Perfeito. Eh, e aí Milei vence as eleições e aí fica tudo aquele clima, né? Mas afinal de contas, e agora como vai ser a relação de Brasil eh, e Argentina? E aí o que se disse na época,

tanto o governo brasileiro quanto o governo argentino foi independentemente das posições dos presidentes, as relações comerciais e diplomáticas entre Brasil e Argentina vão se vão se manter independentes, porque uma coisa é a opinião da pessoa física, outra coisa é o posicionamento de estado. Estava muito claro e Milei deixou isso muito claro, o governo argentino deixou muito claro que a viagem dele ao Brasil neste final de semana era uma viagem pessoal, era uma viagem da pessoa física de Ravier Mlei, que veio receber a homenagem no Palácio dos Bandeirantes com o governador Tarcísio e veio para a convenção partidária do PL. Ou seja, não era nenhuma novidade para Lula e para o governo brasileiro que isso em algum momento iria acontecer. E todas as declarações que Milei deu ali foram declarações na pessoa física. E tá certo ele em dizer que não vai pedir desculpas e que vai manter. É isso mesmo, é a

opinião dele. Ora, se quando o governo brasileiro convoca o embaixador, ele tá simplesmente tentando constranger um país aliado e é o governo brasileiro que está causando a crise diplomática, porque uma opinião não tem razão para gerar todo esse bafafá. E outra, por que que o governo executivo tá se metendo em em relação de Milei com o judiciário? O Faquinho, eu até entendo, tem que lançar a nota dele lá, defender o o o o juiz que faz parte do do Supremo Tribunal Federal, mas o governo brasileiro, o poder executivo, não tinha nada que está se metendo nessa história. Está causando uma crise que pode prejudicar o Brasil e que se não fosse a reação do Brasil, se não fosse a reação de Mauro Vieira do Ministério das Relações Exteriores, a crise simplesmente não existiria.

Passaria o dia e a vida continuaria. Agora, como é que ele pode falar tudo isso tendo o Lula na semana retrasada chamado Trump de dentadura podre? [roncando] >> Fala para mim o que que a gente pode esperar desse povo. >> Sim, Pavato. [risadas] >> E agora o Brasil vai, ele vai sancionar a Argentina com o quê?

Vai colocar tarifa, né? Não tem o que fazer, né? Não tem qualquer coerência o discurso deles, né? Porque primeiro tem um caráter ali de político partidão. >> Ele vai falar pro Trump, você compra agora, você compra a carne da Argentina ou minha?

>> É, vai fazer isso. É, só falta, só falta. Não duvido não. Vai prejudicar o agronegócio. Eu não duvido. Ou você

compra a laranja da que é muito melhor que a do Brasil. A laranja da Argentina. Já tomou suco de laranja lá. >> Muito melhor que a do Brasil. Ou você compra a laranja do Milê ou você compra a minha ou ele tá ferrando o Brasil.

>> É, tá. Eu não duvido. Não brinca que eu não duvido que eles façam que eles façam isso, né? Até porque primeiro ali era um caráter de político partidário, tá muito claro ali, não era um evento, um museu oficial de status. Então o Milei deu a declaração, essa declaração que veio até colaborar com o Flávio Bolsonaro, depois veio até o Benjamino Netaniarro, mas a declaração do Milei, ele tá justamente como um apoio como leal, né? um amigo

leal ali. Eu vi uma entrevista dele na época ele logo quando ele foi eleito, no dia seguinte ele foi participado de uma entrevista, salvo engano, foi na mesma rádio, a rádio Mitre. [roncando] E aí perguntaram para ele: "Poxa, como que você percebeu que tinha uma perspectiva?" Ele falou: "Olha, a gente sempre acredita nas forças do céu, igual ele fala, mas no momento que Jair e Eduardo Bolsonaro me apoiaram, porque eu não tinha qualquer perspectiva, eu achei que eles iam apoiar o Macri, que eram tinha relações, né, já de 2019 com o Então Jair Bolsonaro, mas não, eles me apoiaram, né, fizeram indicação sem eu nem conhecê-lo, sem cobrar nada em troca, sem qualquer interesse nesse sentido, sem saber e eu estando abaixo nas pesquisas conforme, né, as pesquisas pesquisas conduzem esse voto útil. Ele destacou isso. Então, retribuindo essa

lealdade até esse sinal de amizade, ele participa dessa convenção do Flávio Bolsonaro, novamente, uma convenção político partidária por motivos óbvios tem que enaltecer, tem que destacar isso, porque o pessoal se finge de bobo e aí trata a coisa pública como um caráter personalíssimo, né? confundindo. Você não consegue que o que que é ali nota de estado e o que que é nota seria do Partido dos Trabalhadores. Você não consegue distinguir bem, você não consegue definir bem. E aí tem esse tipo de postura, esse tal de Marco Rúbio, quem é esse cara falando do presidente da Argentina, um dos o principal aliado do Brasil na América do Sul, né? A toda

a balança comercial envolvendo Brasil e Argentina, né? além de ser o atual chefe do estado na América do Sul, que melhor tem relação com o Trump, né? E foi foi convocado, até ficou do ao lado do Trump quando teve aquela cerimônia da do escudo das Américas. Então esse é o Javier Milei, né? Um dos principais líderes atualmente na América do Sul.

Então resta o governo brasileiro. E aí, né, tudo bem, o Faquim tem que emitir essas notas mesmo por uma questão prófoma. Para mim cobraram ele, olha, você tem que se posicionar. Eh, falaram que é o lixo careca do um integrante, né, uma da composição do Supremo Tribunal Federal. Então você como presidente tem que se posicionar, você não pode deixar passar em branco. E aí

ele emitiu essa nota. Agora o Mauro Vieira chamar você, tá vendo o caráter personalísimo por causa de uma declaração político-partidária, chama os embaixadores, né, convoca os embaixadores para prar esclarecimento. Patético, é ridículo isso aí. Coisa bem de diplomacia de chiqueiro e condução de estado de chiqueiro. Exatamente isso que é o Lula 3 para >> agora. Ô alemão, por que que não tem o

vídeo do Milei falando? >> Eu pulei não, pá. Vamos passar essa cena memorável. Paracolmo, la basura calma calva no me permiti visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando s que Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernández

no es más que una clara muestra de la injusticia de su deten y su claro carácter vengativo. Estimadoir, te abre a la distancia que los que los burcratas hoy están impidiendo prontamente se realson [grito]

[música]

Flavio es la persona que hoy puede parar a Lula y ponerse al frente

E o Brasil tá muito bem em política externa. O governo Lula, que é o governo brasileiro, infelizmente, negou na última sexta-feira, dia 24, os vistos solicitados por dois integrantes do Departamento de Estado dos Estados Unidos que pretendiam viajar a Brasília para reuniões com autoridades eleitorais. os pedidos de vistos de Reley Barnes, que é o secretário assistente do Departamento de Estado, e Samuel Samson, secretário assistente adjunto, foram apresentados no último dia 20 de julho, mas o Ministério das Relações Exteriores vetou a documentação. Nos bastidores, a suspeita no Planalto é de que seria uma missão com o objetivo de lançar dúvidas sobre a integridade e a transparência do sistema eleitoral brasileiro, como se ele tivesse alguma. Além disso, representantes da embaixada dos Estados Unidos indicaram que os dois também tinham interesse em se encontrar com Flávio Bolsonaro. No sábado, a

assessoria do Departamento de Estado dos Estados Unidos afirmou que a missão de diplomatas americanos para o Brasil não tinha o objetivo de interferir nas eleições brasileiras e que a missão seria uma visita de rotina, classificando com mentira, sem fundamento, as alegações de que a iniciativa buscava desacreditar o sistema eleitoral brasileiro. Ainda de acordo com os Estados Unidos, a agenda incluiria reuniões com os integrantes do governo Lula, líderes religiosos e representantes da sociedade civil para discutir integridade eleitoral, liberdade religiosa e liberdade de expressão. Aliás, segundo o jornalista Cláudio Dantas, a participação de observadores internacionais nas eleições, por enquanto, só agrada ao governo do PT. Até agora, cinco dos seis órgãos credenciados para missões de observação eleitoral são comandados por grupos ligados à esquerda brasileira e mundial e até aliados diretos do governo Lula. Na semana passada, o TSE rejeitou um pedido do Eurolat Global Democracy Forum para acompanhar o pleito e disse que só autoriza entidades previamente convidadas por eles próprios. A justiça

eleitoral. Eduardo, >> Pavinato, eu na sexta-feira eu critiquei esse Eurolat, né, o Democracy Forum, Global Democracy Forum, por causa da do site. Eu visitei o site deles, tinha aquela coisa da agenda 2030 da ONU, né? Só que ao mesmo tempo, se for pela transparência agregar, me chama atenção, e aqui eu faço essa errata, me chama atenção quando o estado se posiciona, né? E passou desapercebido por mim isso, o estado se posiciona dessa forma, não, você tem que ter sido convidado por nós mesmos. Então, qual que é a

transparência nesse sentido? né, que nem você dá entrevista por imprensa controlada na embaixada, do jeito que o Lula gosta, né? Não tem sentido, n, não tem imprensa livre nessa forma, né? Então, qual que é o sentido disso? Tá, tá muito claro que é para você, os amigos fazer aquela forma, né? Então

chamos as entidades vinculadas à esquerda nacional e a esquerda global. Então fica aquela pró forma, não, eu endosso, eu aprovo o processo. Ao mesmo tempo que nós já vimos numa outra oportunidade o Barroso e pedindo aos Estados Unidos em 2022 que atestasse as, né, a o processo eleitoral no Brasil. Bem como o Lula nesse ano também chamando o Marco Rubio, se vocês quiserem, eu não vou imitar aqui, eu não tenho talento do Pavinato. O demônio da Tasmânia, demônio [risadas] da Tasm, >> o capitão caverna também, né?

Então você vê que eh bem essa forma de não, o Marco Rubo, se quiser ele pode no Brasil atestar as eleições. Ele falou isso, acho, salvo engano, foi início desse ano. Ele pode atestar as eleições no Brasil, ele verá como é que funciona, né? Vai, né? Vai ver a integridade do sistema eleitoral brasileiro.

É isso. Novamente é uma diplomacia de chiqueiro feita de boteco, né? né? Igual ele falou numa forma tampão. E até aproveita aqui a oportunidade para se perguntou só faltaria a Michele Bolsonaro. Eu acho que ela não faria

aquilo igual o Alk fez lá do Lula Lula. Não acho que a Michele faria isso com o Flávio Bolsonaro. Então é isso, é a forma bem chiqueira da diplomacia brasileira. >> A gente também tem que lembrar, né? Porque a César o que é de César, né? A

Michele ela tem postura. >> Sim. >> Se pode, não se pode negar. Eh, porque veja bem, falando também em relações internacionais, a janja mandando a maior potência espacial do mundo tomar no cu. [risadas] >> Sim, isso apenas esse é o nível do governo pedindo respeito.

>> Apenas isso. >> Tá aí, ó. A a dama primeira mandando a maior potência eles passear do mundo. Tomar no cu. >> Tem como pedir respeito a essa gente?

>> É, com certeza. Não é Dilma. Hipocrisia tremenda. Outra coisa que é uma hipocrisia é justamente nós termos aqui um sistema eleitoral que já há muito tempo a justiça eleitoral tenta dizer e e e reafirma isso sempre. Olha, o nosso sistema eleitoral é confiável, é transparente, não precisa de reforma nenhuma, é perfeito, é ótimo, incriticável, inquestionável. E aí

quando você tem enviado de um governo estrangeiro que estão aqui, não é nem na época da eleição, viu? É antes da eleição, só para conversar com o próprio governo, com o governo Lula tava lá na agenda. Não é que ai eles o o Trump mandou enviados para conversar só com o o Flávio Bolsonaro para conversar só com Pelle. não >> mandou enviados, >> mandou os enviados para conversar com o próprio governo Lula, conversar com entidades da sociedade civil, com líderes religiosos e foram proibidos de entrar no país. Qual que é a justificativa para um negócio desse? O

que que o governo petista tem a esconder? Qual Qual é o medo de que sejam observados externamente no ao longo deste processo eleitoral e do contexto eleitoral? não faz o menor sentido. as restrições, as barreiras criadas também pela justiça eleitoral, tem que ser convidado pela porque simplesmente eu não posso sendo uma autoridade de um país estrangeiro ou de uma entidade qualquer estrangeira, porque eu não posso simplesmente vir ao país e poder observar as cabines de votação, as salas de apuração, ter acesso ao tal do código fonte, porque se não há nada a esconder, se é tudo transparente aí a gente tem que abrir de fato e e e mais do que isso, porque mesmo que o sistema seja de fato eh confiável, como afirma a justiça eleitoral, estas decisões passam a impressão de que tem algo a ser escondido. E essa impressão é ruim para qualquer democracia. Essa impressão é

ruim para os cidadãos que vão votar em outubro. Não é saudável pra democracia esse tipo de decisão. >> Olha que o que que podem achar, vai ver um observador aqui que eles podem achar. Podem achar o dedo mindinho do Lula, [risadas] podem achar a descência da Janja. Eles podem achar quem botou o juiz de fora, podem achar quem tirou São Bernardo do campo. Você podem achar até

quem matou o Celso Daniel, né? São coisas muito sérias, né? O que observadores externos podem achar, afinal de contas, porque amanhã eles vão embora. E eles têm a liberdade de opinar. E aqui no Brasil a gente comete até crime de desopinião, que é isso que virou esse país, infelizmente.

Então, no meu ponto de vista, repito aqui, essa eleição vai selar o destino do Brasil dos próximos 40 anos, duas gerações. Então, meus amigos, corram para as colinas. São 20:58 minutos. Amanhã nós estamos de volta às 7:30, 19:30 aqui no Pavinato 7:30. Muito obrigado a vocês e até amanhã.

Statocos. Statocos.

>> [música] >> เ