---
video_title: "Trump estende o estado de emergência nacional no Brasil; entenda o que significa"
video_id: 0o9Etl_y-DQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0o9Etl_y-DQ
video_date: 2026-07-29T19:45:44+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Vamos sair do Brasil, mas ainda falando sobre o nosso país. Você viu ontem que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, estendeu o estado de emergência nacional no Brasil. E ainda que o efeito prático dessa decisão seja nulo, claro que o governo brasileiro viu com desconfiança mais esse ato de ataque ao país. Os repórteres Júnior Silva e Karine Souza apuraram com interlocutores de Lula que a medida abre margens para novas investidas norte-americanas nos meses que vão anteceder. as eleições de outubro. A avaliação de membros do

governo brasileiro é de que a medida tem caráter político e que vai no sentido de outras diretrizes já adotadas pela gestão Trump que podem ter o objetivo de causar impacto ou influência no período eleitoral. Como essas ações estão sendo vistas em Washington e de que forma parlamentares americanos opositores a Trump tm falado contra as atitudes deles? É o que a gente vai saber agora com o observador da Casa Branca, Fernando Hessel. Ron, muito boa tarde. Seja bem-vindo de volta aqui no Agora Metrópolis. E primeiro explica pra gente

aí que é esse, o que é esse estado de emergência nacional e porque é que ele tem esse efeito prático nulo, mas tem sim efeito político. >> Oi, Rafa, bem-vindo você também, né? Depois de uma merecidas férias, está de volta aqui. Um prazer falar com você e com os amigos do Metrópolis. Pois é, é importante a gente eh destacar que eh essa continuação do estado de emergência decretado pelos Estados Unidos, o próprio nome já diz, é uma continuação, é uma renovação daquilo que foi decretado no ano passado. Efeitos

práticos não existem, né? O que aconteceu, eh, para eles fazerem a a esse estado de emergência na primeira vez, eh, contra o Brasil, foi justamente para justificar as tarifas que Donald Trump estava, né, passando o rodo e mandando tarifa para qualquer país. E aí eles acharam, né, algum sábio pensador dentro da Casa Branca achou, não, vamos estabelecer, né, o estado de emergência de alguns países, porque aí assim nós justificamos, né, a aplicação eh das tarifas. E o que que aconteceu naquela época, Rafael, e amigos do do Metrópolis, o a Suprema Corte derrubou essa esse estado de emergência, né, para aplicação das tarifas. Então, eh, o documento, inclusive, eu busquei justamente nos arquivos da Casa Branca do ano passado, que é justamente o documento eh acabando com os efeitos dessa desse estado de emergência que foi decretado o ano passado. E o que que

acontece agora dessa vez? O Donald Trump renova [limpando a garganta] essa essa esse documento, esse memorando, né, essa ordem executiva para justamente não aplicar as tarifas, porque muita gente pode achar que eh esse novo documento, né, essa renovação ou essa continuação, aí vocês podem dar o nome que achar melhor, eh vai justificar novos incrementos de tarifa. Não, isso não vai acontecer mais porque existe um documento da Suprema Corte e a própria Casa Branca reconheceu isso. O que pode acontecer a partir disso é algum tipo de sanção, algum tipo de bloqueio de de contas, fazer algumas restrições. Então, nada além disso.

Algumas pessoas até me procuraram perguntando, ó, agora o Brasil sim pode ser invadido ou o poder pode ser tomado pelos Estados Unidos. Não, isso não contempla nessa possibilidade da da extensão desse estado de emergência. O que pode acontecer é o Brasil eh intervir juridicamente aqui numa corte federal nos Estados Unidos para poder perder efeitos de parte daquilo que o Donald Trump assinou ontem na Casa Branca. Mas isso é um processo muito longo, porque precisa juridicamente, Rafa, eh ter algum tipo de prejuízo, alguma perda por parte do Brasil ou algum ente privado. E aí o governo, sim pode ter mais sucesso em buscar um pleito para poder justamente anular essa documentação. Agora, não é só Brasil,

né? Não é só Brasil. a gente tem aí cerca de quase que 10 países que tiveram também eh esse estado de emergência renovado. E aí nós estamos falando de Irã, nós estamos falando de Rússia, estamos falando de Coreia do Norte, inclusive eh eh Mali, Mali também foi incluído um dia antes do Brasil também ter essa essa extensão, essa renovação mali e também sofreu isso. Então não é uma crise eh especialmente ao Brasil. O

que chama atenção é a motivação, a justificativa para se decretar esse estado de emergência eh pelos Estados Unidos, que é a questão política. E é importante dizer, no documento aqui, o governo americano ele engloba o governo brasileiro, né? Ele ele traz o governo brasileiro como sendo o responsável por questões de liberdade de imprensa, eh liberdade de expressão, as questões das redes sociais e a questão também de presidente, ex-presidente detido, ele traz esse bojo do governo brasileiro. Mas aí a gente precisa fazer uma diferenciação, né, do que que é ações do governo e de quais poderes sim poderiam ser aplicadas estas eh eh essas reciprocidades, vamos assim dizer, essas sanções que que contemplam aqui nesse documento. Russel, você acredita que essa decisão do governo Trump, essa nova decisão, pode ser uma resposta ao fato do Itamarati ter recusado o visto daqueles dois funcionários do governo Trump, que, segundo o Washington Post, viriam para cá para questionar nosso sistema eleitoral?

>> Não, definitivamente não, Rafael. Isso, na verdade é, a gente pode entender essa essa revogação ou essa negação dos vistos, né, dos diplomatas americanos como uma reciprocidade, até porque a gente precisa lembrar que eh membros do governo brasileiro também t essa sanção, tem essa esse visto revogado americano. Então, nada mais que da reciprocidade que o Brasil utilizou nesse sentido. Agora, sobre essa esse essa renovação do estado de emergência, ela não tem relação a isso, porque nós estamos falando de renovação, ou seja, o documento já nasceu mal intencionado no ano passado. Então, na verdade, é mais uma questão política e isso é é claramente visualizado na na documentação, assinado inclusive pelo presidente Donald Trump. É uma questão

mais política. Talvez o que pode ter influenciado realmente essa renovação, até porque não tem o por estar no bojo de todos esses países que foram renovados também, é a questão da desse lobby político que aconteceu nos últimos meses aqui nos Estados Unidos. Então isso sim pode ser um fator preponderante para que eh haja essa continuidade, esse uso político desse documento mais para o Brasil do que para os Estados Unidos. que a gente entrou nesse assunto. Daqui a pouquinho eu vou entrar mais a fundo e falar um pouco sobre nomes de deputados parlamentares democratas que estão aí questionando essa possível intromissão do governo Trump na eleição brasileira.

Mas eu queria entender um pouco de que forma isso está repercutindo o Washington, porque a gente sabe que há um grupo ali pequeno de parlamentares democratas que tem questionado essas atitudes de Donald Trump, mas dentro do escopo maior, há uma preocupação de fato na relação entre Donald Trump e as nossas eleições que estão aí para acontecer em outubro >> de repercussão dos Estados Unidos não existe, né? até mesmo a população comum, americano comum, ele desconhece sobre todo esse jogo político diplomático que está acontecendo entre Brasil eh e os Estados Unidos. O que aconteceu em algum período foi que a sociedade percebeu que o preço de alguns produtos aumentaram eh no supermercado. E aí a gente tá falando de café, de açúcar, eh a gente tá falando também de outros produtos importantes na balança comercial que afetaram, principalmente o suco de laranja, afetaram o bolso do americano. Como nós tivemos a retomada das tarifas, mas esses produtos essenciais para o americano foram deixados de fora, então a repercussão americana, né, do americano, como eu disse, americano comum, ele não percebeu que que houve essa renovação, essa reaplicação dessas tarifas. O que existe mesmo, na verdade,

é a movimentação política e os democratas vão realmente utilizar essa questão para justamente confrontar o governo americano, né? E isso aconteceu com Marco Rúbio e aconteceu com outros também eh secretários de departamentos aqui dos Estados Unidos junto ao Senado americano, cobrando realmente uma razoabilidade paraa aplicação dessas tarifas. Não houve, não há conhecimento de nenhum lobby político por parte do governo, da situação do Brasil junto ao Senado. Isso surgiu de maneira bastante espontânea, diferente, né, da direita brasileira que realmente faz e continua fazendo todo esse lobby, essa pressão junto ao governo americano para justamente trazer prejuízos durante a eleição. Não tem como, Rafael, a gente dissociar as eleições, porque a gente vê realmente que há um pano de fundo de interesse em interferir na política brasileira, principalmente nesse momento de eleições.

>> É cada vez mais perto, tanto as eleições daqui quanto as eleições daí. E a gente vai ter sempre um espaço para você aqui para comentar o que tá acontecendo em Washington, porque infelizmente ou não, tudo que acontece aí reverbera aqui e a gente quer saber mais. Muito obrigado, Fernando Rciel. >> Eu que agradeço, Rafael. Boa tarde para todos.