---
video_title: "Genial/Quaest: Tarcísio lidera em SP com 15 pontos à frente de Haddad"
video_id: Za3SmrKZuUU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Za3SmrKZuUU
video_date: 2026-07-29T11:08:22+00:00
video_description: |
  O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), mantém a liderança na disputa pela reeleição, mostrou a pesquisa Genial/Quaest divulgada nesta quarta-feira (29/7). Ex-prefeito paulista, Fernando Haddad (PT) aparece em segundo lugar.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #pesquisaeleitoral #lula #flaviobolsonaro #eleições2026
---
brasileiro nas regiões. Então, a gente já disse lá no comecinho da semana, desde o comecinho da semana, de Pará com o presidente Lula ganhando com uma eh ampla vantagem. Ontem saiu Pernambuco também colocando o presidente Lula bem na frente do Flávio. Rio de Janeiro preocupante pro Flávio porque é o maior palanque dele, é o reduto eleitoral de Flávio, mas ele tá bem apertado com o presidente Lula, 38, 35, com o presidente Lula ali com 35 e ele com 38. Além disso, né, teve também o recorte de Minas Gerais, com uma diferença muito pequena ali, eh, entre Lula e Flávio. A

gente também teve Paraná. Esse é um cenário bem positivo pro Flávio, com Flávio bastante à frente. E agora a gente fala sobre o cenário de São Paulo. Antes mesmo da gente falar como isso tudo vai se refletir no cenário nacional, vamos falar da eleição estadual para governo de São Paulo, que é dessas eleições muito importantes, principalmente pro candidato, o pré-candidato ainda, Lula, né? Ele quer utilizar o Fernando Hadad na campanha eh lá em São Paulo para ser mais bem-sucedido nacionalmente, assim como aconteceu em 2022. Bom, na Genial Quest

de hoje, Tarcísio lidera em São Paulo com 15 pontos à frente de Hadad. A pesquisa mostra o governador com 41% das intenções de voto, 15 pontos à frente do ex-ministro da Fazenda e o Tarcísio também venceria no segundo turno. Com 41% ele não consegue vencer em primeiro turno, né? precisaria passar dos 50%. Rodrigo Tâmaro e Angélica Sales trazem os detalhes pra gente aqui e foto dos dois para você se lembrar. Tarcísio lá e

o Hadad aqui. O governador de São Paulo, Tarcío de Freitas do Republicanos, mantém a liderança na disputa para reeleição. Assim como mostrou a pesquisa Genal Quest dessa quarta-feira. O ex-prefeito paulista Fernando Hadad PT aparece em segundo lugar. Na primeira simulação, o apadrinhado de Jair Bolsonaro lidera com 41% das intenções de voto, vantagem de 15 pontos em relação ao ex-ministro da Fazenda de Lula, que marca 26%.

A Vera Lúcia do PSTU tem 3%, Carlos Machado do PCB e Vivian Mendes do UP marcam 1% cada. e outros 13% estão indecisos, 15% votarão em branco nulo e também não votarão. Um índice bastante eh grande também para São Paulo das indecisões por aí ou de gente que vai até a urna, mas para anular o seu voto, para não participar da mesma forma da decisão aí do governo de São Paulo. A Genial Quest também simulou um eventual segundo turno entre o Tarcísio e o Hadad. E o atual governador lidera com 48% dos votos, assim como a gente vê aqui embaixo. O Fernando Hadad com 32%,

ou seja, 16 pontos aí percentuais. Indecisos 9%, branco nulo não vai votar, 11%. 20% de indecisão, de não definição pela parte dos eleitores eh lá de São Paulo. E aqui a gente ainda te traz, claro, né, o número de quantas pessoas foram ouvidas, 1650 eleitores paulistas. Eh, as entrevistas foram pessoais, domiciliares e presenciais e a margem de erro é de dois pontos percentuais e a também o nível de confiança é de 95%. O

desempenho do Tarcil de Freitas na pesquisa nessa quarta-feira melhorou em relação ao levantamento feito em abril. Na ocasião, o governador marcou 38% das intenções de voto no primeiro cenário e 40% no segundo. Já o Hadad registrou 26% no primeiro cenário e 25% no segundo cenário da pesquisa de abril. Em relação ao segundo turno, o Tarcísio oscilou negativamente dentro da margem de erro. Em abril, o governador liderava com 49%, contra 32% do ex-ministro da Fazenda e os eleitores indecisos representavam 8 e 11, eh, também do branco nulo. Você tá

vendo que aqui ainda não tem o retrato de São Paulo para Senado, né, que também é muito importante. Eh, e também não tem ainda o recorte de São Paulo para Lula e eh Flávio Bolsonaro. Deixa eu ver se a matéria atualizou. Ainda não. Daqui a pouquinho a gente vai ter essa atualização e claro, a gente te traz para eh a gente conseguir também ter o acompanhamento eh de como está o cenário de São Paulo para as eleições nacionais da Genial Quest. E aqui na nossa capa

você vê que tem e a Atlas Intel que a gente já fez a leitura e também eh tem eh vamos colocar a capa aqui, por favor, pessoal, e me colocar aqui na câmera um, pra gente conseguir ver juntos a capa. Podem diminuir para eu mostrar como tá a capa do metrópolis.com, como a gente faz aqui em toda a abertura do Acorda Metrópolis. Você vai ver que a capa do Metrópolis é como deveria ser mesmo, é a eleição 2026. Eh, Atlas Intel.