---
video_title: "Vieira se reúne com embaixador da Argentina e repudia falas de Milei"
video_id: uOuqTTb6RRw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uOuqTTb6RRw
video_date: 2026-07-27T20:39:00+00:00
video_description: |
  O embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimondi, foi convocado a comparecer ao Itamaraty no último domingo (26/7) para prestar esclarecimentos sobre as afirmações de Javier Milei durante passagem pelo Brasil no último fim de semana. O argentino marcou presença na convenção do Partido Liberal (PL) que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro (PL) para a Presidência da República.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/vieira-se-reune-com-embaixador-da-argentina-e-repudia-falas-de-milei
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Vamos falar de política brasileira, dessa confusão toda entre Brasil e Argentina depois do discurso do Javier Milei lá no sábado, no lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro. O Mauro Vieiro, chanceler brasileiro, se reúne com o embaixador da Argentina e refundia falas de Milei. O Daniel Raimonde foi convocado a comparecer ao Itamarati após as declarações do Milei em convenção do PL. é a Karine Souza que traz todo o resumão dessa conversa aqui pra gente. O embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde, foi convocado a comparecer ao Itamarati no último domingo, ontem, dia 26 de julho, para prestar esclarecimentos sobre as afirmações de Xavier Milei durante a passagem pelo Brasil no último final de semana, embaixador da Argentina lá no Brasil. Tem também o contrário, né? O

argentino marcou presença na convenção do Partido Liberal, do PL, que oficializou a candidatura de Flávio Bolsonaro para a presidência da República. O Raimonde, ele, conforme informou o Ministério das Relações Exteriores, foi chamado para transmitir a repulsa do governo brasileiro expressões do Itamarati sobre as declarações de Milei. E durante o discurso em São Paulo, o mandatário argentino chamou o ministro Alexandre Moraes de lixo careca, como a gente tem um extenso material aí já no nosso canal no YouTube, Metrópolis TV. E um dos trechos, abre aspas. O lixo careca não me permitiu visitar meu amigo injustamente preso, embora eu saiba que Lula recebia constantemente líderes estrangeiros enquanto estava na cadeia.

Inclusive aquele ex-presidente argentino desastroso, o Alberto Fernandes, fecha aspas, disse o Milei ao mencionar a negativa ao presidente, ao pedido, né, para visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. Na diplomacia, a convocação de um embaixador é considerada um ato de reprimenda com o objetivo de transmitir uma insatisfação ao outro país. Conforme apurou o Metrópolis, além de Raimonde e o chanceler Mauro Vieira, assessores de Vieira acompanharam a reunião. Além da convocação também do embaixador da Argentina lá no Brasil, o governo brasileiro chamou o embaixador do Brasil na Argentina, o Júlio Bitelli, para consultas. A convocação do próprio embaixador para consultas tende a ser interpretada de maneira mais do que grave do que a convocação do embaixador estrangeiro que tá no Brasil. O

representante brasileiro em Buenos Aires deve se reunir com o chanceler Mauro Vieira a partir dessa próxima quarta-feira, dia 29. Nessa segunda, o ministro acompanhou, né, vai acompanhar a visita do presidente da Coreia do Sul ao Brasil e na terça-feira viaja ao Peru para acompanhar a posse do da presidente eleita. E aí sim, a partir de quarta, Mauro Vieira tem um espaço na agenda para receber o embaixador do Brasil lá na Argentina. Mas a gente também te conta um pouquinho do que aconteceu com a conversa de Mauro Vieira ontem ainda, eh, com o embaixador argentino aqui no Brasil. Acessa tudo, ó, nossas redes sociais também, o nosso canal no YouTube, tá tudo lá para você não perder nenhum detalhe super importante.

Metrópolis TV, as redes sociais são todas @metropolis. O site você já sabe, é metropolis.com. M.