---
video_title: "Augusto Cury: \"Não preciso de poder, mas estou aqui porque quero lutar por um país mais justo\""
video_id: Z_UmtiIH9Sk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z_UmtiIH9Sk
video_date: 2026-08-17T20:44:00+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
é muito importante. Pior do que é a ação dos maus e dos corruptos é a omissão dos bons e dos que têm a contribuir. Cansado com essa polarização radical que adoeceu a nação, dividindo família, separando casais, eu conversei com a minha família em alguns momentos. minha filha, minhas três filhas, minha esposa ficaram preocupados e alguns choraram porque, papai, esse ambiente é um ambiente tóxico. De fato, nunca encontrei um ambiente tão tóxico. Mas

nós temos que terminar essa polarização esquizofrênica que paralisou o país e nos impediu de focar naquilo que é o mais importante. Por exemplo, nós temos dezenas de milhões de neurodivergentes que precisam ser abraçados. Só de autismo ou TA, transtorno do espectro autista, temos 2.4 milhões. A cada 5 ou 6 horas uma mulher é morta pelos seus parceiros. Isso é cruel. Nós temos que

diminuir essa estatística de qualquer maneira. E além disso, as mulheres recebem 4%, desculpa, elas recebem 21% a menos que os homens pelos mesmos trabalhos e em pelo menos em algumas atividades e pagam 4% a mais do que os homens eh para tomar um crédito anual e elas são melhores pagadoras. E além disso, entrei também por nessa área tão doentia, onde há uma indústria de haters e de pessoas que querem desconstruir a biografia uns dos outros. A educação brasileira precisa ser completamente repaginada. Nós estamos no lugar do PISA, que estuda em destaque matemática, ensino de línguas e ciências. E é um

lugar vergonhoso. Nós precisamos repaginar a educação no país, mudar os currículos, treinar e valorizar os professores para que tenham melhores salários e também ter uma educação em tempo integral para que nós possamos prevenir no mínimo duas drogas, a droga química, cocaína e craque, por exemplo, e a droga digital, que está intoxicando os nossos eh jovens no Brasil todo. Então, foi por isso que eu entrei nessa área da política. Não é porque eu quero fazer carreira política. Eu amo poder.

Na verdade, eu não preciso do poder. Poder estar morando em qualquer país, dos 90 países ou mais que eu sou publicado, mas estou aqui porque enquanto vários fugirem ao respeito, buscando segurança e até menores impostos, estou aqui porque eu quero lutar por um por um país mais justo, mais generoso, mais altruísta e com mais igualdade e oportunidade. Candidato, o senhor declarou patrimônio de R2 milhõesais. Como é que o senhor amealhou essa fortuna? Então, a questão é como alguém como eu, que meus pais eram pobres, papai e mamãe trabalhavam na lavoura, depois o papai empreendeu, tornou-se um comerciante, depois formou esse direito, mas eu não recebia herança. Eu sou filho de escola

pública, fiz o ensino fundamental e médio escola pública e fiz uma universidade de medicina também, uma faculdade pública. Eu me tornei um escritor e eu escrevi mais de 3.000 páginas antes de publicar meu primeiro livro num país que não valorize seus cientistas sobre o processo de construção de pensamentos, o programa de gestão da emoção e algumas outras áreas. E não é fácil ser escritor no país, um país que não lê, um país que não incentiva a leitura, mas eu me tornei o escritor mais lido do Brasil. foram mais de 40 milhões de de exemplares e hoje sou publicado, como eu disse, em mais de 90 países e várias editoras me consideram o psiquiatra mais lido do mundo. Não é o mais lindo do mundo, é o

mais lido do do mundo. Na verdade, eh tudo isso me torna uma pessoa mais humilde. As dificuldades que nós passamos me transformaram uma pessoa resiliente. E nós investimos em várias áreas. Por exemplo, nós desenvolvemos o primeiro programa mundial de educação socio-emocional, que foi aplicado em mais de 1000 escolas. E ela, essa

operação, foi eh adquirida por uma empresa listada na NASDAQ. E além disso, nós investimos em projetos agrícolas, vários projetos agrícolas como fruticultura, eh mogno africano. Eu sou talvez um dos raros eh candidatos à presidência de um país que se preocupa com reflorestamento, seringueira, grãos e assim por diante. E também investimos em energias renováveis e terras raras, não apenas como escritor, não apenas como um produtor de conhecimento, mas também como empresário. Graças a Deus, tivemos bastante sucesso. E é por isso eu que

sempre tive uma vida discreta, nunca gostei de falar do meu patrimônio, por circunstâncias de ser um candidato à presidência, nós falamos e as pessoas descobriram que também sou um empresário de sucesso.