---
video_title: "STF volta do recesso com expectativa sobre eleições no RJ e Lei da Ficha Limpa"
video_id: n8c5TbShuOA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n8c5TbShuOA
video_date: 2026-08-03T20:55:21+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Nessa na primeira sessão de hoje tem aí julgamento sobre questões tributárias, né, para quem vai eh pessoas eh perceder, né, se tem direito a descontos aí a benefícios tributários. Eh, vai ter também algumas questões de Lei Maria da Penha, né, se ela pode ser aplicada em alguns casos específicos, mas a questão eleitoral também vai pegar muito forte aqui no STF. Eh, a gente aguarda o julgamento da ADI 7881, que é uma ação que questiona aquelas mudanças na lei de eh na lei da ficha limpa, né, que o Congresso Nacional fez aí uma eh diversas alterações. O presidente Lula acabou também vetando alguns artigos e esse caso chegou até o Supremo. Hoje ele ele é de relatoria da ministra Carmen Lúcia, mas hoje esse caso da lei da ficha limpa, ele pode influenciar inclusive eh na aceitação das candidaturas, né? Aqui no Distrito

Federal, a gente tem a candidatura eh do ex-governador José Roberto Arruda. Ele foi condenado em uma série de ações de improbidade administrativa. Então, eh se essa ação for julgada e houver aí uma inconstitucionalidade dessas mudanças promovidas pelo Congresso Nacional, isso pode acabar influenciando na candidatura dele e na candidatura de uma série de outras de outras pessoas aí, outros players importantes. é em todo o país. Então, há uma expectativa, esse julgamento ainda não está marcado, mas há uma expectativa forte de que o STF analise isso antes do pleito, né?

Lembrando que dia 15 os registros de candidatura já estarão todos ali eh analisados pela justiça eleitoral. Lembrando que dia 15 os registros de candidatura já estarão todos ali eh analisados pela justiça eleitoral. E dia 16 começa a campanha eleitoral.