---
video_title: "“Tem muito político envolvido”, diz Felippe Monteiro sobre fraude do INSS"
video_id: x0bdLyuCbuU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x0bdLyuCbuU
video_date: 2026-08-04T16:17:29+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
que o negócio não é amador, né? Pelo contrário, né? Tem várias pessoas envolvidas, né? Tem parte da tua família, tem pessoas relacionadas com a questão financeira, tem advogado, né? O Will Thomas, é o que tudo indica, também estaria envolvido nessa operação eh relacionada ao NSS. Falava que tudo

indica, porque ainda estamos na fase é do inquérito, da investigação, né? não dá para você eh ultrapassar, né, atropelar o princípio eh da inocência, da presição de inocência, é sempre esse julgado de uma sentença eh penal condenatória. Então, então o que tudo indica, pelos indícios que foram eh mostrados, indicados de São André Mendonça, né, tem muita gente envolvida, né, tem políticos, tem pessoas da família do Éton eh Rocha, tem advogado, né, ou seja, é uma questão realmente com magnitude assim muito grande. E sem sobra de dúvida, eu vou eu vou falar uma coisa aqui que é que é verdade, né? Ele não é o único político envolvido, não, né? Com toda certeza tem muito político

envolvido nesse assunto do INSS, esse desconto absurdo que aconteceu. E eu gosto de ressaltar que talvez seja um dos crimes piores, né, aconteceu no Brasil, porque tira dinheiro das pessoas, tira dinheiro daquelas pessoas que ganham pouco, né, e não conseguem eh acompanhar, né, no seu extrato esses descontos que ocorreram na cara de todo mundo, né? Yeah.