---
video_title: "Lula dos católicos e Flávio dos evangélicos; veja perfil dos eleitores"
video_id: wUjD5nwhetA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wUjD5nwhetA
video_date: 2026-08-16T13:30:41+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
semana, o escândalo do Berger, né, que é o era o chefe adjunto de gabinete do presidente Lula, envolvido em mais um escândalo. Então, mais uma pessoa muito próxima do presidente Lula. O Berger continua empregado, né? Não foi demitido, mas uma pessoa muito próxima do presidente Lula, envolvida num escândalo. Então, de fato, muitos escândalos nessa área do INSS, eh, e também envolvendo Lulinha e a Luxinger nesse lobby dentro do governo que podem atrapalhar o presidente Lula.

Agora o Flávio, você mesmo trouxe na sua coluna que a própria equipe do Flávio tá satisfeita e feliz com esse momento. E a pesquisa Quest, se a gente puder dar um título ou resumir a pesquisa Quest eh de uma forma bem sucinta, seria e Flávio no seu melhor momento. Então, temos Flávio no seu melhor momento, a equipe deles satisfeita com essa reviravolta, né? E a entrada do Duda Lima. A gente pode também colocar essa mudança nas mãos do Duda Lima como responsável por essa mudança positiva?

>> Eu acho que ainda não, Neil. Eu iria, eu corrigiria um pouco a sua avaliação, que eu acho que assim, ele está superando o pior momento. Não sei se ele ainda tá no melhor momento. O melhor momento para ele talvez seria se ele tivesse superado ali o presidente Lula nas intenções de voto, mas eu acho que ele está eh superando o pior momento que ele passou, que foram com aquelas denúncias. A gente vê aí a pesquisa Quest, por exemplo, aí, ó, mostrando aí na tela. Lula com 38%,

Flávio com 31%, né? Isso é no primeiro turno o cenário de intenção de volta. Mas a gente vê, neil aqui, é porque minha tela aqui, eu tô no pelo celular, mas a gente vê ali, acho que é o Renan Santos, né? Em terceiro lugar. É isso ou não?

Em terceiro lugar, Renan Santos em quarto e Zema em quinto lugar. >> É, é isso, é isso também. Estão vendo aí, ó, Renan Santos, que tá e eh ele também tá em trajetória de crescimento, embora o Caiado esteja empatado com ele, mas se você vê na estratificação, Renan Santos tem crescido inclusive no público jovem, como a Milena ali alertou durante a conversa com a neta ã do presidente Lula. Mas o que importa é o cenário de segundo turno, né? Eh, que é, não sei se vocês têm aí, que é o que tudo caminha para ser, né? eh, que é um segundo turno

entre o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro. Então, Neilan, resumindo, eu acho que essa semana que passou agora, né, a gente tá iniciando uma nova semana, ela terminou com o Flávio superando o seu pior momento e o presidente Lula num momento ruim, não sei se o pior momento que a gente não sabe o que tá por vir, [tosse] perdão, mas o presidente Lula aí tá vivendo um momento ruim. Agora não esqueçamos, o presidente Lula é um cara que sabe muito bem jogar eleição. Ele já ganhou eleição, Neila, cinco vezes, se a gente for contar. Primeiro, ele se elegeu em 2002, se reelegeu em 2006, elegeu a Dilma em 2010, reelegeu a Dilma em 2014 e se elegeu novamente em 2022. Então é um

cara que sabe muito bem ali ganhar eleições. Eh, é um craque, eu vou dizer assim, eu acho o Lula de eleições, sabe ir pro discurso, sabe ir pro embate. Então, essa eleição começou agora. Eh, a gente tem um um eleitor muito fiel, tanto do Flávio quanto do do Lula, muito decidido. É muito difícil ter essa migração e eles vão lutar ali por esse restante, né? Ainda tem ali 10% de

indecisos. Isso pode mexer muito ainda aí nesse cenário eleitoral. Então eles vão eh lutar por esse eleitor ali em outras pesquisas chegar a 6%, né, que é o eleitor que vai decidir essa eleição. Tem um ponto importante também, Neila, que é dessa campanha. Muitos cenários nos estados estão caminhando para eleições de primeiro turno. Isso pode

mudar a disputa para a presidência da República. Por que que pode mudar nele? Porque eh, por exemplo, se Tarcío de Freitas ganha no primeiro turno, Lula fica sem um palanque forte no segundo turno no maior colégio eleitoral, que é São Paulo, né? Se o Eduardo Pais ganha no primeiro turno no Rio de Janeiro, o Flávio Bolsonaro fica sem um palanque forte no Rio de Janeiro, que é a base eleitoral dele. No Nordeste também tem muitos estados que estão caminhando para uma vitória no primeiro turno dos candidatos. Isso muda, né? Por quê?

Porque você não vai ter as pessoas ali e mobilizadas, né? Quando o candidato ele ganha no primeiro turno, o candidato a governador, ele já garantiu dele. Então assim, ele não vai estar tão mobilizado quanto ele estaria se ele estivesse no segundo turno, porque ele também precisa, né? Então isso desmobiliza muito pro segundo turno. Pode fazer, né?

levar a um cenário diferente. >> Bom, vou aproveitar que a gente estava falando sobre pesquisa quest, eu pedi para colocar aqui no telão pra gente já discutir esse assunto, porque a gente tem aqui as a pesquisa de intenção no primeiro turno. Então, o Lula no primeiro turno de acordo com a quest tá com 38% dos votos. Flávio em segundo lugar com 31%, Caiado com quatro, Renan com 4 e Romeuzema com 2%, Augusto Curi com 2% e Samara Martins com 1%. Vamos lá. Então, a gente teve aqui uma mudança

realmente positiva para Flávio Bolsonaro nessa pesquisa quest divulgada na sexta. Lula com 38, ele com 31%, mas estamos falando aqui de um cenário de primeiro turno. Ainda temos 10% de indecisos e 8% de pessoas que sequer sabem se vão votar. Então é um número de indecisos de independentes que podem ser somados a esses eh candidatos da terceira via que podem mudar o jogo. Então eu já quero até ver aqui, ó. O Quest traz Lula com

43% e Flávio com 40 no segundo turno. Aí sim o jogo vira. Os dois estão empatados na margem ali de erro de dois pontos para mais e para menos. Então no cenário um, Lula com 43%, Flávio com 40%. No salário dois, Lula com 44 e Ronaldo Caiado com 37. Essa, isso aqui já foi

maior, viu? O número do Caiado já teve mais alto. O cenário 3, Lula com 44, Renan Santos com 36%. Cenário 3 e no cenário 4, Lula com 45% e Romeusema com 34. Se a gente for levar em consideração Lula e Flávio Bolsonaro, que hoje são os candidatos com maior índice de intenção de votos, a gente tem no segundo turno Lula com 43 e Flávio com 41 e uma reviravolta do Flávio. De

fato, ele veio subindo e subiu bastante, ficando empatado mais uma vez com o presidente Lula. E aí eu já quero ver com Gadelha o seguinte, Gadelha, se nós temos 10% de indecisos, temos também um percentual alto de pessoas que sequer sabem se vão voltar votar e esse e esse número de de pessoas que vão votar na terceira via, se somarmos tudo isso, a gente consegue uma mudança do Flávio no segundo turno? Olha, o que o Flávio tá apostando, principalmente é em pegar a maioria dos votos, tanto do Romeu Zema quanto do Ronaldo Caiado e também ali do Renan Santos e isso levá-lo a uma vitória no segundo turno. Já o presidente Lula, ele vai fazer de tudo para tentar ganhar no primeiro turno, que eu considero um cenário muito difícil, com a avaliação, o Lula vai tentar ganhar no primeiro turno com a avaliação de que se ele, né, se esforçar bastante ali na campanha, ele pode já pegar os votos úteis todos da centro esquerda, digamos assim, porque ele não tem um outro adversário, né, na de na centroesquerda no primeiro turno, como ele teve em outras eleições. O Flávio não, ele tem vários adversários ali na centro direireita ou na direita, né? Eh, isso tira muito voto do Flávio

Bolsonaro. Então, o Lula vai fazer de tudo para tentar ganhar no primeiro turno, porque ele sabe que seria mais fácil para ele ganhar no primeiro turno, porque no segundo turno eh com Flávio Bolsonaro é um cenário difícil pro presidente Lula, mas eh que não descarta que o Lula ganhe, né? Mas é um cenário mais difícil, porque o Flávio tende a puxar a maioria dos votos desses outros candidatos ali que estão com 4, 2%, né, numa eleição acirrada. Isso pode ser decisivo eh para a disputa, né? Então, Flávio tá sim, tá contente agora. Não

pode errar nem pode surgir nada mais de errado, né, Neila? Assim, tem algumas pontas soltas aí que o Flávio, por exemplo, ainda precisa explicar. A gente ainda não soube eh como foi gasto o dinheiro, né? Porque o dinheiro lá do Dark Hoss que o Vorcaro emprestou foi para os Estados Unidos. Esse dinheiro pode ter sido desviado, eu não sei. Tô

só levantando aí o que os investigadores estão eh eh apurando. Esse dinheiro foi gasto mesmo no filme? Há mais a ser revelado ou não? Então, algumas pontas soltas que podem vir a prejudicar o Flávio e o Bolsonaro e o PT aposta nisso tudo. Lembrando, nila, que o Lula tá com a máquina na mão. A Polícia Federal,

embora oficialmente seja independente, ela é subordinada ao Lula. Então, pode ser que eles estejam guardando ali, né? E ainda temos as investigações. O André Mendonça é um personagem muito importante nessa eleição. Perdão.

Ele tem dito que não vai se envolver nas eleições, que vai ali investigar do a quem doer, tanto que seja Lulinha ou que seja o Flávio Bolsonaro, né? Mas é um personagem muito importante que pode mexer nesse cenário eleitoral. Sandra Mendonça determina uma busca e apreensão contra o Flávio Bolsonaro, nesse caso do caso master, né? Ou revela ali detalhes do inquérito, tudo isso pode pegar. Ao mesmo tempo, senor André Mendonça também, né, determina aí um oitivo, um depoimento do filho do presidente Lula.

Isso também pode desgastar o presidente Lula nas eleições. A gente vai ter que acompanhar com Lupa. O que ele tem dito dos bastidores é de que ele vai fazer o trabalho dele, vai investigar, vai julgar dor aquil do ele. Tem ele tem casos que podem atingir tanto o Lula quanto o Flávio Bolsonaro. >> André Mendonça, que também está como ministro no Tribunal Superior Eleitoral ali junto com Nunes Marques, ou seja, dois bolsonaristas à frente do Tribunal Eleitoral neste ano de 2026. Quero

mostrar também aqui na pesquisa Quest alguns índices importantes, principalmente no quesito religião. Vamos colocar aqui religião na tela, produção, pra gente ver quem é que tá ganhando aí entre os católicos e os evangélicos. Discussão importante porque Flávio Bolsonaro contava e conta, né, contará com a ajuda da Michele Bolsonaro para chegar mais próximo ainda ter essa aproximação eh dos evangélicos. No primeiro turno aqui no quesito religião nos católicos, o presidente Lula tá bem à frente. Ele tá com 47% da intenção de votos para os católicos. Flávio

Bolsonaro, em segundo lugar, com 27%, Renan com 3, Caiado com 4, Augusto Curi com 1%, Zema com 2 e Samara com 1%. Então o presidente Lula super à frente, destacado, descolado de Flávio para os católicos. O cenário que muda nos evangélicos é o que a gente vai ver agora também, como ficam os candidatos aqui na escolha dos evangélicos. Até a pesquisa passada, Flávio Bolsonaro tava à frente, tava muito bem. Vamos para pros evangélicos.

Tá aí, ó. Lula com 24% das intenções de voto e Flávio inverte o jogo. Exatamente o contrário. É, é bem parecido aqui o percentual dos católicos, só que invertido. Flávio Bolsonaro com 43% das intenções de voto dos evangélicos e Lula com 24. Aqui entre os evangélicos, o

Renan Santos sobe um pontinho com 5%, Caiado se mantém com quatro, Augusto Curi com dois, Zema com 2 e Samara Martins com 1%. Também quero discutir esse assunto com Gadelha. Porque a a discussão entre a Michele Bolsonaro e o Flávio Bolsonaro tinha essa preocupação dentro do PL de que os evangélicos pudessem se dispersar por conta dessa discussão e a Michele conseguia angarear esses votos apenas paraa eleição dela enquanto eh candidata ao Senado aqui pelo Distrito Federal. Agora a Michele não me mostrou ali uma grande alegria, uma felicidade de est dentro da campanha do Flávio Bolsonaro, mas o pragmatismo definiu essa história. Ela tá junto, tá dentro e deve sim acompanhar o Flávio Bolsonaro nessa caminhada de apoiá-lo junto aos evangélicos. Eu quero só antes

de passar para você, Gadia, lembrar que teve uma pesquisa que mostrou uma queda do Flávio Bolsonaro entre os evangélicos depois que ele participou daquela caminhada para Jesus lá em São Paulo. Porque pareceu um negócio tão apelativo que algumas pessoas acabaram entendendo de uma forma negativa o uso da religião para convencer as pessoas. Antes de passar a palavra pro Gadelha, eu preciso chamar o intervalo comercial. Então vou chamar o primeiro intervalo comercial aqui do nosso debate das eleições, a nossa primeira live de eleições para você que nos acompanha aí na Fest TV. Intervalo bem rapidinho, a gente já retoma a nossa programação aqui no Portal Metrópoles no YouTube. Aqui no

YouTube a gente segue. Então passo a palavra pro Gadelha pra gente falar um pouquinho, analisar essa questão dos evangélicos. Flávio subiu de novo nessa pesquisa. Você atribui essa esse aumento, né, essa retomada de Flávio junto aos evangélicos. ao apoio da Michele.

>> Acho que sem dúvida, Neil. A Michele é muito importante para atrair esse leiturado evangélico, sobretudo as mulheres evangélicas. ela tem um apelo muito grande. Então, eh, o que eu apuro sempre ali com os bolsonaristas é de que ela resolveu perdoar o Flávio Bolsonaro. Houve realmente uma articulação muito forte ali nos bastidores, mas que ela resolveu ali perdoar o enteado, sobretudo pelo pedido do Jair Bolsonaro, pai do Flávio e marido dela. Bolsonaro,

como animal político que é, sabe da importância da esposa nesse momento. Eh, mais do que tudo, mostrava ali essa briga entre eles que a direita estava dividida, né, e que era um impensívio muito grande pro Flávio Bolsonaro. Então, pelo menos, né, embora assim, a gente não sabe se é realmente verdadeira essa falsificação, mas ela precisa parecer verdadeira para o eleitorado para ajudar o Flávio Bolsonaro, né? A gente tem que ver também nele como é que vai ser o empenho dos líderes evangélicos em relação ao Flávio. A gente tem aí algumas resistências de evangélicos em relação ao Flávio. O

pastor Silas Malafa, por exemplo, ele diz que vai votar no Flávio, mas ele não, a gente não tem visto o empenho dele eh em defender o Flávio como era eh com o Jair Bolsonaro. Conversei com ele nessa semana, o Silas Malafa não vai nesse ato aí, por exemplo, de do Flávio em Copacabana. Vocês estão vendo aí, acredito que sejam imagens ao vivo, né, do primeiro ato de campanha do Flávio em Copacabana. E o Silas Balafia me falou que pela primeira vez em 5 anos, Neila, ele não vai organizar ato do 7 de setembro na Avenida Paulista em São Paulo. Ele me disse: "Olha, não é que eu queira manter distância do Flávio, é porque eu eu sempre organizei a pedido do Jair Bolsonaro. Dessa vez ele não me

não me pedi, ele não me pediu, mas mostra sim aí uma resistência. O Malafa criticou o vice escolhido pelo Flávio Bolsonaro. Ele ach uma mulher, né? é uma mulher do Nordeste, de outra religião. Eh, ele nunca foi entusiasta, ele achava que o candidato tinha que ser o Tarciso com a Michele de Então, a gente tem que ver também. Aí tem alguns líderes

evangélicos que t uma certa resistência pelo perfil do Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro é de direita, a gente não pode negar, mas ele é entre os filhos e que tá mais próximo, digamos assim, do centrão. Você que cobra aqui em Brasília sabe, né? Ele é o que a gente sabe que mais dialoga ali, eh, tem mais perfil centrão dentro da direita. Isso pode afastar um pouco eh uma parte do eleitorado evangélico. Eh, mas sem

dúvida dá para dizer que o Flávio lidera entre os evangélicos. O Lula tem uma dificuldade grande entre os evangélicos, não é de hoje. Eh, ele tenta aí toda a campanha, faz carta pros evangélicos, mas ele sabe ali que é um território muito difícil. Já em relação aos católicos, é engraçado porque o PT ele tem uma relação muito próxima com a Igreja Católica de muito tempo. Isso, né? O Lula sempre tem eh uma vantagem,

né, nos católicos. em relação a isso. Por isso, inclusive, que muitos eh evangélicos, o deputado Sorin Cavalcante, que é evangélico, muito próximo do Malafa ele era evangélico, mas defendia que o Flávio escolhesse a Simone Marqueto, que é católica, né, uma deputada católica para ser a vice dele, justamente mirando esse eleitorado católico. Então eu acho que agora eh seria o momento de o Flávio mirar nos católicos, em agendas com católicos, porque ele tem uma diferença muito grande, né? E o Lula migrar, mirar na verdade, né? Focar em agenda com

evangélicos, né? Para tentar diminuir essa resistência. O Flávio dos católicos e o Lula dos Evangélicos. Sabe amiga dele que nessa semana houve um evento aqui em Brasília, um almoço da Bia