---
video_title: "Pesquisas eleitorais: em que cenários Lula se destaca? Confira"
video_id: jwY_Qyzb8Ls
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jwY_Qyzb8Ls
video_date: 2026-07-29T21:34:19+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
já começou a apanhar, né, dos adversários >> de todos os lados. Já estão vendo que tem que tem >> só bate em quem incomoda, né? >> Exatamente. Ninguém bate mais no Zema, né? >> Exatamente. [risadas]

Mas vamos pôr a pesquisa aqui, Ana, se você puder colocar, porque Maria, né, Maria está de férias, né, então ela está aí pelo mundo. Hoje a Ana tá aqui com a gente. É na Escócia, né, Maria? Pessoa chique. [risadas] O o Mas deve est acompanhando o programa porque ela é Caxias. Vamos falar um pouquinho, Bruno,

dessa pesquisa e o que que ela pode significar aí para as eleições. >> Olha, a gente tem visto aqui aqui tá dando uma vantagem um pouco maior eh do Lula em relação ao Flávio no segundo turno. É bem verdade que a gente tem passado, são 3 meses basicamente de pancadaria em cima da campanha do Flávio Bolsonaro e pancadaria interna, não é externa, não, é pancadaria interna, né? vieram as a a os problemas eh relacionados ao caso master, mas teve a briga eh familiar, eh teve o nosso grande Paulo Figueiredo dizendo que mulher não sabia votar, né? Teve vários desses movimentos que foram prejudicando a campanha do Flávio, que não teve uma notícia positiva nesse nessa nesse tempo todo.

>> Até o Flávio falou mal dele mesmo, né? Eu errei com a Michele, eu não tive ter pediu desculpas, a Michele voltou, pediu desculpas também. Uma um grande pastelão mexicano, né? Mas o fato é que mesmo assim a eleição tá em aberto. Você tem 8% do eleitorado que não decidiu nada e você tem uma distância aí de sete pontos, seis pontos. É. Eh, você te e ainda tem

margem de erro aqui na pesquisa. É uma eleição que ainda tá em aberto. >> E tem uma coisa, né, Bruno, o pessoal que faz pesquisa todo dia, principalmente do mercado financeiro, eles começaram a faz pesquisa sempre, na verdade, começaram a fazer pesquisa todo dia. >> Os trackings, né? trackings, né, os famosos tracks. Então isso significa que

eles estão ainda, né, avaliando quem que pode vencer a eleição. Não tá dado como certo. A gente tem outros cenários também, né, Ana? Vai passando aí pra gente eh dar uma avaliada. Vamos lá. Intenção de voto para

presidente. >> Aí colocando o Jair Bolsonaro, né? Só isso só mostra uma única coisa. O voto do Lulas permanece exatamente a mesma coisa. Parece que ele atingiu ali um ponto eh que é o ponto dele, né? é o

ponto máximo. É difícil o Lula ampliar mais do que ele já tem. Eh, e do outro lado, você olha pro Jair Bolsonaro, um pouco maior que o filho, né? Ou seja, o filho que tinha a missão de tentar romper a barreira do que foi o pai na eleição passada, já que o pai foi derrotado, ele precisava ampliar, ainda não conseguiu. E com as pancadas parece que tem tido dificuldade em fazer essa ampliação.

>> Tem mais cenários pra gente analisar >> aí quando bota Michele Bolsonaro é basicamente a mesma coisa. O que o que chama um pouquinho de atenção aqui, o Lula acaba perdendo um pouquinho de voto e daí você pode ter um voto feminino, evangélico, que vem para a a a Michele e rouba eh esse espaço do Lula. Então é essa é uma coisa que chama atenção, mas de fato uma coisa muito parecida. >> Aqui já é um cenário importante porque o Renan realmente tá surpreendendo, né? >> Agora, olha que interessante, o Lula não atinge o ápice, né? ele diminui, o Ran

fica com 30% mesmo sem ser nada conhecido e 22%, ou seja, 1/5 do Brasil não sabe dizer para onde vai. Então já gera dúvida. É um cenário gerade vai, ele elege um ou outro, >> um ou outro. É a grande chance aqui do Renan crescer muito nesse voto, porque o voto do Lula é consolidado. E aqui você percebe que quando diminui esse voto de segundo turno do Lula, significa que tinha aqui um voto que era gente que tava querendo só derrotar o bolsonarismo e que quando vem um outro nome que ele não sabe direito o que que é, vai pro indeciso, vai pro voto nulo, voto branco e etc.

>> Quantos por cento da população conhece o Renan? Ah, olha, varia muito de pesquisa, mas a grande maioria das pesquisas apontam que mais de 45% da população não o conhece. >> Não o conhece. Isso é uma coisa importante, porque significa que o potencial de crescimento do Renan ainda é muito grande, ou de crescimento ou de derreto, né? conforme as pessoas vão conhecendo, elas podem se apaixonar ou elas podem, né, eh, rejeitar, né, aquele nome.

>> O Ronaldo Caiado sofre um pouco também do desconhecimento, mas mesmo assim é muito competitivo. Se a gente parar para pensar que o Flávio Bolsonaro sai, né, de um de um do primeiro turno acima dos 30%. E o Ronaldo Caiado tem lá só 3% na pesquisa da Atlas e ele chega com quase 40 no segundo turno, significa que ele tem um potencial muito grande, baixa a rejeição, né? É alguém muito perigoso pro Lula enfrentar num segundo turno, diferentemente do Flávio, que cresce pouco porque tem já rejeição consolidada, né? Esses candidatos que são os chamados da terceira via, se é que pode se chamar assim, mas eles apresentam um uma um comportamento interessante que é isso. Eles não têm

tanta rejeição como o bolsonarismo. >> E esse é o discurso do Caiado. Só vou chamar um breakzinho aqui, Bruno, antes da gente continuar. Vamos dar uma pausinha de 2 minutos para quem tá acompanhando a gente pela TV. E você que tá no no YouTube, segue com a gente aqui no estúdio.

>> A gente vê o Zema basicamente a mesma coisa em relação ao Ronaldo Caiado, né? >> Só uma questão que eu tava comentando é que os dois vão fazer a campanha em cima do discurso só eu posso derrotar o Lula eh no segundo turno. Na verdade, o Flávio também pode pelo cenário, mas o Flávio tem a rejeição. Ponto que você colocou, né? Esse é o grande ponto, Andressa. Eh, essas outras

campanhas estão querendo dizer pro brasileiro o seguinte: "Olha, você que não quer o Lula, não adianta votar no Flávio, porque o Flávio é muito conhecido, tão conhecido quanto o Lula. E você olha ali o cenário de segundo turno, o Lula tá ganhando. Nós podemos ainda ser uma surpresa. Então é isso que eles estão tentando mostrar pro eleitorado. O Ronaldo Caiado tá com esse discurso abertamente. Foi para esse

discurso abertamente. O Zema tem um pouco mais de dificuldade. >> E o Zema foi importante o movimento essa semana porque confirmou a candidatura dele, né? também tinha muitas dúvidas se o Zema manteria, né, o seu nome. Começou até uma discussão lá atrás dele ser vice do Flávio. Eh, depois você achou melhor

que ele não fosse vice, porque >> a briga, no caso master, né, que ele foi muito para cima do Flávio também, né? Exatamente. Mas antes disso ainda teve lá uma articulação, olha, sai candidato porque aí você pode bater no Lula de uma forma mais pesada, bater no Supremo, o Flávio é o moderado e aí a direita conseguiria ali armar o seu jogo. Mas aí depois veio o Daniel Vorcaro e e afastou mesmo e todo mundo, o Zema conseguindo se colocar com a história dos intocáveis, que eu acho que é algo que na campanha ainda pode crescer bastante, porque o Zema conseguiu emplacar uma novelinha que é divertida. É, [risadas] novelinha é boa, >> que os supremos não me ouçam, mas a novelinha é divertida. Eh, então assim,

eh, Bruno, eh, dentro daquilo que que a gente tá conversando, eh, tá, eh, bastante em aberta. a eleição tem muita chance aí de todo mundo eh se eh conseguir se tornar mais competitiva essa pessoa pessoal da terceira via, mas se aposta que isso só vai ocorrer nos debates. Ah.