---
video_title: "Casas Bahia prevê demissão de 3 mil pessoas e fim de 298 lojas"
video_id: mumn8fIFPVo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mumn8fIFPVo
video_date: 20260818
video_description: |
  O plano de reestruturação da Casas Bahia prevê o fechamento de 298 lojas (cerca de 28,7% da rede) e a demissão de 1,9 mil a 3 mil funcionários. Tal processo intensificou-se na semana passada, entre os dias 13 e 14 de agosto de 2026. No domingo (16/8), a varejista entrou com um pedido de recuperação judicial na Justiça. Ela tem dívidas estimadas em R$ 17,3 bilhões.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #demissão #casasbahia #recuperacaojudicial
---
Em crise financeira, a Casas Bahia entrou com pedido de recuperação judicial na justiça de São Paulo na noite desse domingo. A Varejista confirmou o fechamento de 298 lojas e um plano que pode levar à demissão de até 3.000 funcionários. Os cortes começaram na última quinta-feira, dia 13, e avançaram na sexta-feira. Ao todo, cerca de 28% da rede já foi fechada. A

estimativa inicial é de aproximadamente 1900 demissões, mas o número pode chegar a 3.000. No segundo trimestre desse ano, a empresa registrou o prejuízo de cerca de R$ 10 bilhões deais e a dívida total do grupo chegou a R bilhões 300 milhões. Foi diante desse cenário que a empresa entrou com pedido de recuperação judicial. O grupo pretende renegociar as dívidas e manter as operações, reduzindo custos e concentrando os negócios nos canais mais rentáveis.

Entre as justificativas apresentadas no pedido estão os juros elevados, a restrição de crédito, o aumento dos custos financeiros e a pressão sobre o consumo. E essa não é a primeira tentativa de reestruturação. Em 2024, a empresa já tinha recorrido a uma recuperação extrajudicial para renegociar cerca de R$ 4.1 milhõesais em dívidas. Na época, também anunciou o fechamento de lojas e milhares de demissões. Com a crise atingindo os

funcionários, o Sindicato dos Comerciários de São Paulo anunciou que pretende recorrer à justiça contra as demissões em massa e afirma que não foi informado previamente sobre os cortes. Para ter mais detalhes, acesse e se inscreva no nosso canal no YouTube, Metrópoles TV. Yeah.