---
video_title: "“Vorcaro capturou agentes políticos e institucionais nos 3 poderes”, analisa cientista político"
video_id: HXMLsTNWJpc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HXMLsTNWJpc
video_date: 2026-09-05
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A gente vê isso tomando realmente muito debate dos políticos, juristas também, pessoas que estão mais ligadas à política. Mas o senhor enxerga que esse tema ele pode realmente impactar ali na urna no dia da primeiro, do primeiro turno, pelo menos das eleições, ou isso é algo que pode ficar um pouco mais restrito a esse debate entre os candidatos, a essa disputa política retórica, né, do discurso deles? A resposta à sua pergunta neste caso é depende. Depende dos desdobramentos daquilo que for revelado, porque vale ressaltar que a gente tem pelo menos sete celulares que foram ou estão sendo periciados de Daniel Vorcaro. Então, a gente não conhece, no fundo a profiria que a gente conhece só o topo do iceberg e a gente ainda não conhece outros atores políticos que estariam envolvidos. Então, vai depender da

extensão eh dos danos que podem ser causados a partir do que for descoberto pela Polícia Federal de um lado ou de um outro lado de uma possível delação premiada de Daniel Vorcar, o que me parece fica cada vez mais difícil. Agora, a outra perspectiva do meu dia vai depender inclusive da comunicação política que as campanhas fizerem. Eu tendo a crer, ele já escrevi um artigo sobre isso, que Daniel Vorcaro criou uma organização tentacular e ele capturou agentes políticos e agentes institucionais nos três poderes: executivo, legislativo e judiciário. E quanto mais se mexe nessa trama que ele, Daniel Vorcaro, criou para proteger o seu patrimônio e tendo acesso e facilidade aos mais poderosos da República, me parece que tem muita coisa que pode vir à tona e muita gente pode sair prejudicada. Vocês utilizaram uma palavra agora a pouco que é sobre time.

Certa feita, eu estava num debate e um senhor muito eh concentrado na sua trajetória como analista político e que trabalhava com campanhas, dizia assim para mim: "Meu filho, duas palavrinhas indicam quase tudo na política, time e feeling. Tem que saber o tempo das coisas e tem que ter feeling para perceber o que está acontecendo.