---
video_title: "Internacionalista vê possibilidade de novo diálogo entre Trump e Lula após eleição"
video_id: xqayq21wH0Q
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xqayq21wH0Q
video_date: 2026-08-03T13:15:11+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ô, eh, Urian, pro Trump é interessante o Brasil e a Argentina estarem em conflito por causa dessas questões todas? Eh, um enfraquecimento do Mercosul? Ã, como que fica em relação aos Estados Unidos? É bom, é positivo ou é ruim eh ter os dois países brigando agora através do Javier Milei? Eu eu não acredito que seja bom nem ruim.

Eu acho que o Donald Trump ele é uma pessoa que eh ele também vive desse tipo de conflito que ele mesmo ajuda a alimentar muitas vezes por conta das redes sociais. Tanto é que esse manual, essa cartilha que ela é usada pelo Milei, não foi escrita por ele. Eh, Milei surge há menos tempo. Eh, quem escreveu essa cartilha e ajudou a difundir esse tipo de maneira de se fazer política foi inclusive o Donald Trump lá atrás, quando ele fez campanha e foi eleito em 2016. Eh, então, eh, um ponto é que ele entende porque muitas vezes alguns políticos acabam partindo para essa política mais agressiva, eh, mais combativa, eh entende a importância de eh criar certas situações para inclusive distrair a as populações dos países daqueles temas reais. Hã, mas eu

eu vejo que talvez a prioridade dele, do Trump, se eu tivesse que dizer a prioridade número um, seria ter no Brasil um governo que fosse submisso aos interesses norte-americanos. E aí eu não tô falando em nenhum momento em um governo de direita ou o governo Flávio Bolsonaro, não é isso? E eu já falei isso outras vezes aqui também, eh, a exemplo daquilo que a gente pode observar na Venezuela hoje, eh, onde quem governa é a Delce Rodrigues, que era a vice-presidente do Nicolás Maduro, que mais do que ninguém representa uma continuidade do xavismo na Venezuela. Trump tá felicíssimo com ela no poder. Eh, não porque ela é de direita, assim como Trump, assim como Milei, assim como outras figuras à direita. Eh, ele tá

feliz com ela, eh, apesar de ela não ser de direita, porque ela é submissa aos interesses norte-americanos. E hoje no Brasil ninguém representa melhor uma submissão aos Estados Unidos do que o Flávio Bolsonaro, que em uma carta ao Marco Rúbio deixou claro que tem à disposição uma equipe de transição pro governo norte-americano. Então, se o Trump ele aposta, né, eh, a as suas fichas em um governo Flávio, é por conta disso, é por conta do benefício que ele acredita que esse alinhamento que essa submissão vai trazer. E aí, no caso de uma vitória do Lula, eh, a partir de outubro, essas figuras, eh, já demonstraram que não tem nenhum problema em apertar o restart e começar tudo do zero. Então, é outra conversa. é a

partir das eleições do Brasil, pode ser que tudo isso comece a ser zerado por parte do Donald Trump e a gente veja uma nova possibilidade de diálogo entre o governo Trump e Lula, inclusive por meio da diplomacia presidencial, porque eh vão ver que inevitavelmente um vai ter que lidar com o outro. Falando em Restart, o Urian e presidente Donald Trump,