---
video_title: "Moraes x Mendonça: Fachin tira acusações do inquérito das Fake News | Crise no STF vira guerra?"
video_id: EtMWTdvFD4g
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EtMWTdvFD4g
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles, AO VIVO. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h. Confira os destaques desta sexta-feira (4/9): 
  
  Confira os principais assuntos:
  00:00:015 - Crise no STF: Alexandre de Moraes vs. André Mendonça e o Inquérito das Fake News
  00:44:00 - Caso Banco Master e a Reação de Lula: Investigação e Transparência no Judiciário
  01:08:50 - Flávio Bolsonaro Acusa Perseguição Política por Moraes, Dino e Alcolumbre
  01:37:30 - Pesquisa Datafolha: Cenário Eleitoral e Crescimento de Augusto Cury
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #contextometrópoles #metrópolesaovivo #politicahoje
---
Olá,

contexto no ar. 4 de setembro, hoje é sexta-feira com muita informação. Semana quentíssima aqui em Brasília. A gente traz todas as novidades para você. Já começo te contando que o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal decidiu escalar a crise com o colega André Mendonça. Em uma decisão no

âmbito do inquérito das fake news, Moraes acusou Mendonça de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade na condução das operações sem desconto e compliance zero. De acordo com o magistrado, André Mendonça teria praticado uma série de condutas tipificadas, inclusive como quebra de imparcialidade judicial e favorecimento a alguns grupos políticos devido à retirada do sigilo de relatório da Polícia Federal que expôs conversas de Morais com Daniel Vorcaro. Na decisão, Moraes diz que Mendonça favoreceu determinados grupos políticos e acusa de usurpação da direção das investigações das autoridades policiais. A gente começa o nosso programa já falando sobre isso. Então, chama a vinheta.

Bom, sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes de ontem, nem foi uma decisão, foi um pedido, né? A gente separou aqui uns alguns destaques para contar para vocês. Eu já queria colocar no telão para ler e pra gente acompanhar juntos. Olha, a decisão do ministro é o seguinte, que a Polícia Federal encaminhou os relatórios de inteligência, onde constavam citações aos ministros Gmar Mendes, Diffol, Fuxs, Alexandre de Morais e Nunes Marques, e que foram produzidos a partir da necessidade de documentar inúmeras irregularidades e ilegalidades praticadas nas operações sem desconto e compliance zero. Os relatos indicariam que André Mendonça teria cometido condutas que poderiam configurar improbidade administrativa, crimes de responsabilidade e outros crimes aí para favorecer um grupo político específico.

Vamos pra próxima que a gente vai comentar tudo isso junto. O relatório da inteligência aponta que medidas adotadas por Mendonça poderiam ter representado uma interferência na direção das investigações policiais, com suposta perda de imparcialidade no direcionamento dessa investigação. O documento também aponta uma possível quebra da cadeia de custódia das provas apreendidas e afirma que na prática a atuação de Mendonça teria feito com que o julgador assumisse um papel de investigador. Ministro Alexandre de Moraes, ministro Gilmar Mendes também, né, vem criticando essa atuação do ministro André Mendonça. Eh, de acordo com eles, o ministro estaria fazendo papel de polícia, papel de investigar, através do papel de julgar.

O próximo, segundo o relatório da PF, Mendonça teria participado diretamente das negociações de colaborações premiadas relacionadas à operação sem desconto e compliance zero. Também é algo que é muito criticado. Os ministros falam isso, inclusive e no plenário, eh, que é gravado pela TV Justiça criticando a atuação do ministro André Mendonça nessa questão da colaboração premiada, delação premiada, como, por exemplo, a de Daniel Vorcaro. O documento afirma ainda que diante do impasse sobre os benefícios oferecidos à Camisote, Mendonça teria declarado não confiar na PGR e indicado que poderia conceder a partir da proposta da PF benefícios não previstos em lei, inclusive fora das hipóteses legalmente estabelecidas. Mendonça teria adotado condutas que, em tese, poderiam configurar improbidade administrativa, crimes de responsabilidade. Ele alega aí um abuso

do trabalho do ministro Mendonça enquanto enquanto ministro, enquanto juiz da Suprema Corte. Eu já quero eh dizer que tem decisão nova, né? O ministro Faquim, se tiver a matéria, produção, coloca aqui a capa só para as pessoas entenderem do que a gente tá falando, que tem decisão nova do ministro Faquim de tirar essa investigação, esse pedido de investigação do André Mendonça, do inquérito, inquérito das fake news, porque tudo vem sendo colocado dentro do inquérito. Tá aqui, ó, capa do portal. Faquim tira pedido de Morais para investigar a Mendonça do inquérito das fake news. Feito essa contextualização,

já quero chamar meus parceiros de hoje, Felipe Monteiro e Mano Ferreira, que já estão aqui comigo. Felipe, muito bom dia. >> Bom dia, Neira. Bom dia, mano. Bom dia aos telespectadores. Mais um dia

turbulento na nossa república, hein, Neila? >> Mais um dia, mano. Muito bom dia a você. Temos muito que falar, viu? Tão preparados aí? Estão com a aguinha do

lado. Felipe tá >> muito bom dia, Neila. Bom dia, Felipe. Já tô com aguinha aqui porque hoje vamos precisar. A República tá pegando fogo.

>> Tem que ser água, tá? Não pode ser macalan não, porque macalan agora é um whisky complicado. Mas vamos. >> O Felipe gosta de xuto, viu? >> Xutos e macalan. Xutos e macalan. Pelo

visto não é só o Felipe que gosta, não. Tem, tem. Tem gente poderosa que gosta aí também. Bom, vamos direto ao assunto, pessoal. Isso porque desde ontem muita coisa aconteceu. Vou começar pela notícia de

hoje que o ministro Faquim tira esse pedido de investigação do Mendonça, do inquérito das fake news, o que não muda muita coisa, né? A investigação, ela vai continuar acontecendo, só sai do inquérito das fake news, que a gente chama de inquérito do fim do mundo, né? Que não acaba jamais. Tudo que é inquérito que o ministro entende que é contra ele, ele acaba colocando dentro do inquérito das fake news. E se eu não me engano, o próprio ministro Gilmar Mendes, questionado sobre isso, disse que o inquérito realmente não precisa ter data para acabar, não, que tem que continuar aí por conta da democracia. E

eu já quero ouvir o Felipe sobre isso, porque ministro, investigando o ministro, para mim, Neila, o ministro Alexandre de Morais simplesmente quis virar o jogo. Sabe quando você sequer tem argumentos, o seu argumento é o ataque? Ele quis virar o jogo. Eu não sei o que que é que nós brasileiros a gente quer para nós enquanto sociedade. se é ouvir o ministro que tem participação, que tem relacionamento com o maior criminoso hoje no Brasil, que é Daniel Vorcaro, ou se a gente quer que o Supremo Tribunal Federal se atenha a detalhes, eh, regras que já não são cumpridas mesmo, regras determinadas por um outro ministro. Ou seja, a gente vai

culpar o ministro que tá investigando ou a gente vai culpar o ministro que tem o relacionamento com um banqueiro criminoso no Brasil? Eu já quero ouvir o Felipe sobre isso. Eh, ironia do destino, né? Você vê que o Alexandre de Moraes usa o interminável inquérito, né, das fake news, que ele é relator, que ele é aí vítima em multicos, como ele, esse caso aí relacionado com o André Mendonça, né, vítima de investigação, né, para acusar o André Mendonça de imparcialidade, aliás, de parcialidade no caso, né? Então você vê que as coisas estão muito fora do lugar na nossa república.

Infelizmente as coisas estão muito fora do lugar. E o Faquim, na minha opinião, deveria ter eh arquivado de ofício esse essa decisão do André Medonça nesse inquérito. Eu vou te dar mais nesse inquérito não, desculpa, nessa é na parte desse direito inquérito eh das fake news. Eu te falo por quê? A decisão do Morais, eu não devia ir paraa frente, não. Na minha opinião,

acho absurdo o Faquim eh ter pedido esclarecimento, né, informação pro André Mendonça e para e PGR em relação à decisão do Alexandre de Moraes no inquérito das fake news sobre o André Mendonça. Na minha opinião, isso não deveria eh ter acontecido eh jamais. Quando você pega, por exemplo, eh, Neil aí, mano, eh, a informação em relatório da Polícia Federal que o André Med Alexandre de Moraes se utiliza, né, tem várias incongruências. É um relatório muito mal feito. É um relatório claramente foi feito por tendência artificial. Inclusive, eu coloquei aqui

para rodar no chat GPT e perguntei se o se o relatório da Polícia Federal utilizado pelo Alexandro de Moraes foi feito pela artificial e o chat de PT falou claramente que tem alta probabilidade de ter sido elaborado por inteligência inteligência artificial, ou seja, foi feito eh por IA, então claramente não foi elaborado eh de forma eh definitiva por um agente, pro delegado da Polícia Federal. Claramente no relatório da Polícia Federal tá escrito IPS líteres de que não pode ser utilizado para fins e de investigação e para fins de probatório. É para consumo interno da Polícia eh federal. Não tem papel timbrado o relatório da Polícia Federal não tem assinatura. Não se sabe quem elaborou o relatório da polícia federal. Claro, foi inteligência

artificial, certamente, né? Mas não tem assinatura de ninguém que você possa perguntar, que você possa saber. Tudo é é ilações. Tudo é, ah, o André Mendonça falou numa reunião que não confia 100% do diretor da Polícia Federal que é ligado ao Lula. Poxa, tá na mesa do André Mendonça, é exatamente o inquérito que investiga o Lulinha. Como ele pode

confiar 100% no Andrei da Polícia Federal? qualquer pessoa eh sabe disso. E mais do que isso, Neilan, quando você pega o relatório da Polícia Federal, que Alexandre de Brasil se utiliza, você vê que é um que é um scanner de uma impressão. Olha só, por que que o Alex colocou o PDF eh da da da Polícia Federal? Sabe por quê? E se colocar o

PDF, dá para saber quem manuseou o documento, dá para ter acesso aos metadatos, quando que documento foi elaborado. Então não se sabe de nada. Talvez o documento tenha sido elaborado ontem ou anteontem a pedido do Alexandre de Morais, ou seja, é um documento que não tem força probatória alguma. Então, na minha opinião, o Alexandre de Moraes se sentiu acuado, sentiu o golpe e resolveu eh ir para cima de forma completamente atavalhoada contra o André Medonça. E com isso, na minha opinião, ele corre o risco de implodir junto o Supremo Tribunal Federal. E o Faquim

como presidente da Suprema Corte deveria saber disso, na minha opinião, deveria ter aceito, né, essa decisão do Alexandre de Moraes. Devia ter se ter arquivado eh de ofício e de pronto. E mais, Neila, um ponto que é importante, nas primeiras páginas da eleição do Alexandre de Moraes, ele dá a entender de forma completamente eh direcionada que o André Mendonça estaria investigando outros ministros da Suprema Corte. Mas quando você pega o relatório da Polícia Federal, você vê que as menções aos ministros da Suprema Corte não é menção que o André Mendonça estaria investigando essas pessoas como Tofoli, como Nunes Marques, como Jmar Mendes. A referência no relatório da Polícia Federal diz respeito apenas que o Alexandre de Moraes não tem o mesmo tratamento do Nunes Mac e do Dias Tofoli em relação à questão do Banco Master, já que o André Mendonçon estaria aberto, né? uma linha de investigação contra

esses ministros do Supremo Tribunal Federal. Em relação ao Givar Mendes, a única inferência do relatório da Polícia Federal diz respeito à amizade dele com Paulo Gonê, procuradorgal da República. Então, no começo do relatório da da decisão do Alexandre de Moraes, Alexandre de Moraes dá a entender claramente que o André Mendonçaria fazendo eh procedimentos investigativos contra ministro da Suprema Corte, o que não é verdade. Quando você pega o relatório, você vê claramente que isso não é verdade, mas claramente o André, o Alexandre de Moraes quer empurrar o André Mendonça contra a Suprema Corte eh do Brasil, de modo a ganhar prestígio e a ganhar caso a o inquérito, né, o pedido de investigação contra ele seja levado ao plenário. Ou seja, Neila, eu não entendo porque o Faquim resolveu continuar essa esse pedido do Alexandre de Moraes contra o André Mendonça.

Deveria ter sido arquivado de ofício, na minha opinião. Ao Ferreira, sabe o que me parece? Me parece desespero. Eh, parece que a gente sente no ar o desespero do ministro Alexandre de Moraes e esse modos operante dele, não é a primeira vez que isso acontece, né? Toda vez que alguma coisa interfere no ministro Alexandre de Moraes, ele atua dessa forma. Eh, houve aquele momento,

eu não vou me lembrar se era Madrid, em que lugar da Europa eles estavam, com o filho dele, que depois ele acabou atacando também dentro do Supremo Tribunal Federal. No início desse ano também, quando foi investigada a questão do INSS, ele acabou colocando mais coisa, mais inquérito, mais investigação dentro do do próprio inquérito das fake news, coisa que ele nem poderia fazer, pedir investigação, que era uma determinação do presidente da corte, do ministro Edson Faquim. Para mim cheira a desespero. Parece que a pessoa tá caindo, mas eu vou cair, mas eu quero levar todo mundo junto comigo. Há quem diga que é um ministro muito forte. e

que nada vai acontecer, mas que Michira a desespero. Ah, sim. Isso, Michira. >> Com certeza, Neila. a gente tá lidando com uma descrição das atitudes do ministro Alexandre de Moraes. Na

prática, ele se converteu num vândalo jurídico. Ele tá cometendo atrocidades do ponto de vista jurídico para basicamente fazer um exercício do poder da forma mais brutal, usando as ferramentas que ele tem à disposição, sem se preocupar com qualquer tipo de limite, seja ético, seja jurídico. É uma atrocidade o que nós estamos assistindo. O espírito da Constituição e do devido processo legal é justamente que a lei é um limitador ao poder. O que o ministro Alexandre de Moraes faz é se comportar como se a o poder fosse simplesmente a afirmação da sua personalidade. Ele acha

que não deve satisfações à população brasileira a respeito dessas graves revelações que vieram a público com provas concretas de que ele recebeu mensagens absolutamente impróprias depois de ter recebido milhões de reais por meio do escritório da sua esposa, cujo contrato com Daniel Vorcaro ele em pessoa fez a edição. Então a gente tá falando de algo muito grave. E veja a diferença no padrão de comportamento. Nós banalizamos nos últimos anos a cultura do conflito de interesse ser basicamente ignorado no comportamento das nossas autoridades. E nos últimos dias toda a vida do ministro André Mendonça começou a ser devassada. O que

ele está fazendo? saiu do instituto que ele era sócio, o que eu acho uma atitude correta. Esperava que outros ministros também saíssem de seus institutos, por meio dos quais acabam tendo contratos públicos e privados, muitas vezes com valores muito elevados. Ele também com o surgimento daquela informação sobre eh ele ter sido visto, né, na verdade não visto, mas a mensagem enviada pelo advogado de Daniel Vorcaro para Vorcaro dava conta de um encontro entre o advogado Ciro Soares e o ministro André Mendonça numa alfaiataria de luxo. A partir dessa informação, surgiu muita especulação para saber se o ministro André Mendonça teria recebido ternos de presente como forma de pagamento de propina. Essa foi a

suspeita. Qual foi a atitude do ministro André Mendonça diante disso? Ele trouxe e apresentou as notas fiscais da compra que ele executou naquele exato dia referido da visita à alfaiataria. num valor eh com as peças de terno e outras peças de roupa que ele comprou. Ou seja, olha a diferença do tipo de preocupação em esclarecer a sociedade sobre eventuais suspeitas que estamos tendo por parte do ministro André Mendonça, do que faz o ministro Alexandre de Moraes, que ignora completamente a necessidade de prestar explicações, se comporta como se estivesse acima do bem e do mal e faz uso dos instrumentos de poder que o cargo possui para violar o espírito.

de resguardo da Constituição. Nesse momento, Alexandre de Moraes, que por tanto tempo se projetou publicamente como um paladino da democracia, está sendo um vândalo da República. E por isso o maior, a maior ameaça que existe nesse momento, a sustentação da democracia brasileira. Porque numa democracia liberal, o sistema político e jurídico o tempo todo precisa reafirmar a busca pela legitimidade que passa no poder legislativo e executivo, pelo voto direto da população e no poder judiciário, passa pela confiança de que todas as ações e atividades do poder judiciário sejam em busca da construção do império da lei. Não é isso que estamos assistindo nas atitudes do ministro Alexandre de Moraes. Isso

preocupa a todos os democratas. Aqueles que desejam ver as instituições de pé, não podem jamais aceitar que elas sejam subordinadas ao interesse de sobrevivência pessoal e particular de um único ministro. >> Bom, vem aqui para mim, deixa eu chamar o intervalo comercial rapidinho para quem nos assiste aqui pela Fest TV. Muito rápido, a gente já volta aqui com o nosso contexto metrópoles e seguimos aqui no YouTube, temos um porém nesse assunto. Esse relatório que Morais citou reúne, segundo o próprio documento, informações de baixa ou moderada confiabilidade e não possui valor probatório, por se tratar de uma análise preliminar de cenário. Entre as

acusações, está suspeita de que Mendonça teria direcionado investigações contra o presidente do Senado, Davi Columbrir. A PF, porém, apresenta o caso apenas como uma hipótese e classifica e a informação como de baixa confiabilidade. O relatório também reúne relatos anônimos sobre uma suposta interferência de Mendonça em delações premiadas, sua desconfiança em relação ao diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, e ao procurador-geral da República, Paulo Gonê, além de referências a reuniões sobre um possível afastamento do diretor geral. A própria PF ressalta que essas informações têm credibilidade baixa ou moderada por falta de comprovação documental. Sobre a perícia no celular de Daniel Forcaro, a PF considerou legítima a busca por interlocutores do banqueiro para definir a autoridade competente para conduzir o caso, mas considerou inadequada a exigência de acesso à íntegra das mensagens. O

relatório registra ainda que Mendonça havia questionado os investigadores sobre possíveis referências a Alexandre de Moraes encontradas no aparelho. O documento também contraria a conclusão de Moraes de que haveria uma tentativa deliberada de investigações contra cinco ministros do Supremo. No caso de Diffoli e Nunes Marques, a PF descreve situações distintas. afirma que suspeitas envolvendo Tofoli e Vorcaro eram graves e não foram investigadas, enquanto Mendonça demonstrava preocupação com acusações que considerada considerava enfundadas no caso de Nunes Marques. As informações relacionadas aos demais ministros também foram classificadas como de baixa confiabilidade. Bom, deixa

eu falar com os ministros, com os meninos sobre isso, porque tá tão bagunçado que até a própria Polícia Federal entende que é um pedido de baixa confiabilidade aquilo que o Felipe falou. Não tem fonte, não tem. A gente não sabe quem é que diz eh para o ministro Alexandre de Moraes que o Mendonça fez isso ou fez aquilo. Agora, o que eu quero saber de vocês é o seguinte. O Daniel Vorcaro procurou a equipe do Mendonça, é já de caso pensado, né? Essa procura foi de caso

pensado, talvez por entender que a Polícia Federal não daria o resultado que ele quer. Mas aí eu quero ouvir de você, mano. Você entende que a procura do Vorcaro e eh a defesa ir atrás do André Mendonça foi correto? E foi correto também o André Mendonça seguir nessa eh enfim, nesse não chegou a ser uma delação, mas eh nesse questionamento junto a Daniel Vorcaro dentro da Papudi. Inclusive, >> Neila, a gente tá vivendo uma crise sem precedentes na história da República.

Vamos lembrar, os indícios que vieram a público não comprometem apenas o ministro Alexandre de Moraes. também jogam suspeitas sobre o comportamento do procurador-geral da República, Paulo Gonê, chefe do Ministério Público, organização que deveria eh ser uma das possibilidades de condução da negociação de uma delação premiada e também levantam suspeitas sobre a lisura do comportamento de Andrei Rodrigues, o chefe da Polícia Federal, que é justamente a outra instituição a quem cabe a competência de negociar um acordo de delação premiada. Então, estamos falando de uma situação absolutamente anômala, anormal, incomum, que não tem uma previsão eh de atuação. Quem que imaginaria ao desenhar uma institucionalidade que você teria ao mesmo tempo ministros da Suprema Corte, o chefe do Ministério Público e o chefe da Polícia Federal, suspeitos de participação no mesmo escândalo de corrupção. Isso tudo é gravíssimo.

Então, nesse contexto, acho que é compreensível a atitude do ministro André Mendonça de receber o depoimento por meio de um juiz instrutor do seu gabinete e de Daniel Vorcaro. Mas ao mesmo tempo, obviamente, não podemos tomar as declarações de Daniel Vorcaro pelo valor de face, porque em primeiro lugar se trata do maior fraudador da história do Brasil, o responsável pelo nosso maior escândalo de fraude financeira. Logo, por e natureza, não podemos confiar na palavra de um fraudador de forma automática. Tudo que ele fala, portanto, precisa ser corroborado com provas materiais para que a gente busque entender o que é que fica de pé, o que é que se sustenta e pode embasar um prosseguimento da investigação ou deve ser descartado por ausência de provas. Então, o simples depoimento dele não é algo que deve ser tratado como eh um encerramento do jogo, é parte do processo. E o que a gente

também pode deduzir pelo comportamento de idas e vindas na negociação de Daniel Vorcar sobre uma eventual delação premiada é que ele pode estar buscando manipular o cenário de acordo com as cartas que ele tem na manga, porque o nível de conexões que ele tem com gente poderosa, seus compassas que estão aqui fora em altas posições na república também nos levam a crer que ele está usando aí de jogos, da teoria dos jogos, no sentido de que cada movimento dele gera também movimentos aqui fora. E o que Daniel Vorcaro deseja é a impunidade, é a progressão de regime, é ter o mínimo possível de pena ou no mínimo pelo menos maior condição de conforto dentro da penitenciária em que ele se encontra. Então, a gente não pode também desassociar as idas e vindas de Daniel Vorcaro, as posturas dele, as narrativas que ele cria, muitas vezes modificando as suas versões, como também sinais que ele dá para o mundo da política e os seus compassos que estão fora da cadeia, porque ele mostra, olha, eu posso prejudicar esse aqui, mas também posso prejudicar aquele outro. E isso vai gerando movimentações de bastidores que nós não conseguimos ter uma clareza do jogo por completo. Mas certamente esse jogo tá sendo jogado e envolve muita gente muito poderosa.

Quero voltar a falar sobre essa decisão do ministro Edson Faquindi hoje, que só para explicar bem direitinho para quem tá nos assistindo, que em meio de toda essa crise, o presidente, ministro Edson Faquim, abriu um procedimento para apurar essas irregularidades na atuação de André Mendonça em investigações envolvendo o procurador-geral da República, Paulo Gonê, e o ministro Alexandre de Morais. Faquim deu cco dias para que Morais, Mendonça, diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues e Gonê, prestem esclarecimentos. Entre os pontos a serem apurados estão a possibilidade de investigação irregular de pessoas com foro privilegiado, o uso indevido de credenciais para acessar documento particular, eventual vazamento de informações sobre sigilo judicial e as circunstâncias em que Mendonça determinou a PF a identificação de pessoas com prerrogativa de foro. Faquim também quer saber quais as medidas foram adotadas para garantir o cumprimento da lei orgânica da magistratura. O presidente da corte também deu esse prazo de 5 dias para que Mendonça se pronuncie sobre as acusações do ministro Alexandre de Morais tornadas públicas ontem. Para Faquim, cabe à presidência

do Supremo garantir que eventual análise pelo colegiado ocorra com o respeito ao devido processo legal, direito de defesa e contraditório. A definição da data do julgamento fica a cargo, claro, do presidente Faquim. E eu já quero falar também com o Mano e com o Felipe sobre isso, porque me parece que sabe quando perde o foco? O foco era eh entender o relacionamento do ministro Alexandre de Moraes com Daniel Caro. O foco era investigar isso, o foco era colocar isso no plenário da Suprema Corte para que todos os ministros pudessem tratar desse assunto. Se o

ministro seria afastado até o fim da investigação, se o ministro continuaria lá, isso aí dependeria do julgamento dos 10 ministros da Corte. O foco mudou. O jogo virou, Felipe. E agora o foco é o ministro André Mendonça, prestar esclarecimentos, comprovar que as acusações do Alexandre de Morais são verdadeiras ou são falsas. Mudou o mérito do do de tudo.

>> Eu não acho que inverteu o jogo não, né? Pelo contrário, eu acho que encarou realmente uma situação no Tribunal Federal que tem que ser resolvida. O o STF é o gargalho institucional do Brasil, eh, é quem deveria cuidar, né, eh, da democracia em última instância no Brasil. E pelo pelo que a gente tá vendo aí nas denúncias no da Polícia Federal, é que o André Mendonça subiu para a presidência da do STF para colocar em plenário, que sabe ou não investigação com Alexandre de Moraes, é algo muito grave, né? Eu não vejo a mesma gravidade em relação aos pontos levantados por Alexandre de Moraes. Tudo bem que o

Alexandre Moraes talvez quisesse, né, colocar uma mesma equivalência, né, entre as duas situações, situação dele em relação ao contrato eh com o Vorcaro, né, por meio da sua esposa, de R0 milhões deais, e a questão, né, do André Mendonça, por supostamente, segundo Moraes, abusar eh do da da autoridade dele como eh relator eh dos dois casos que estavam sobre a sua alçada, o INSS e o caso eh do Banco Master, mas acho Isso eu falso equivalência. Eu acho que a população em geral quando analisa as duas situações, não colocam as duas situações na mesma eh condição. Então, eu creio que, na minha opinião, tem grandes chances do Morais ter dado um tiro no próprio pé. E quando você pega a decisão do Alexandre de Moraes no inquérito de fake news, você vê que tem muitas questões ali abertas, né? por exemplo, ele acusa André Mendonça de parcialidade, porque ele estaria abrindo uma linha de investigação, né, por meio da Polícia Federal, eh, com a Columbre e não fez a mesma coisa com a Semeneto. Aí quando

você pega, por exemplo, o quanto que o ACNEO suspeitamente recebeu do Banco Master em 2024, 2025, se eu não me engano, é R 3.5 milhões deais. E a acusação do Columbre é de ter recebido 30 milhões de dólares numa conta no exterior. É, ou seja, é a mesma situação. É, é, é equiparável. É, tudo

bem, tem que pegar todo mundo, eu concordo, mas é equiparável as duas situações. Tem uma suspeita de receber 30 milhões de dólares do Banco Master e R 3.6 milhões deais para um trabalho de consultoria eh pelo semineto. Ou seja, eu acho que quando você lê o relatório com calma, você vê que tem muitas incongruências ali. E aí um ponto importante, todo mundo sabe da relação do Alexandre de Moraes com Columbre, né? O Alexandre de

Moraes, ele fez uma reunião na sua residência com o Hugo Mota, com o Zanim, com a Columbr, com o Lula para fazer as pazes do Lula com a Columbri. É, antes da decisão dele tem noticiado que ele recebeu a Columbre na sua residência eh meio que para discutir essa decisão, seja está escancarada a situação, tá escancarada a a a situação escandalosa do Alexandre de Moraes e Supremo Tribunal Federal. Tá ali para quem quiser ver. E aí tem um ponto que eu acho importante, Lila, eh, será que o que o eh André Mendonça realmente não supervisionou a investigação, mas quis comandar a investigação? Eu não vejo isso, não. E isso isso é algo na minha

opinião, que é questionável. A conduta do Alexandre de Mur é questionável, tá ali, tá escarada para quem quiser ver, né? Então, por exemplo, quando o André Mendonça recebe eh da Polícia Federal informações de que há uma troca de mensagens eh do André Vcaro com um número que supostamente do Alexandre de Moraes, o Alexandre de Moraes, bom lembrar, falou claramente que aquelas mensagens não eram dele, né? Que que ele faz? deixa a investigação continuar para no final das contas, depois de 1 ano, 2 anos, eh, descobrirem que é o Alexandre de Moraes e aí sim, né, anula toda a decisão. Ou ele pede informação paraa

Polícia Federal falar e, e, e, e concluir quem de fato quem de fato é é o dono daquele celular. Então isso que eu acho que o Dedunça fez, isso não é fazer investigação, isso é proteger a investigação e depois quando chegou o nome do Alexandre de Moraes subiu pro pro Faquim mandar pro plenário. Então para então mesmo sendo questionável, alguns acham André Medonça, né? tá na questão da da da do jurídico, é questionável, é ilegal, não é ilegal, tem pessoas que defendem um lado, defendem do outro lado, mas tá num numa zona cinzenta, né, no meu modo de ver, que protege de certa forma a atuação do André Mendonça. Já o Alexandre de Moraes não, Alexandre de Moraes não tem questionamento, claramente ele tá fazendo eh procedimentos para se safar, para se proteger. E mais do que isso,

Neil, a grande possibilidade desses pontos que que o Alexandre de Bras levantou, quebra eh, da custódia das provas, eh, enzamento em relação à investigação pró columbre, esses pontos que ele levantou tem grandes chances de ser utilizados para defesa no futuro para anular todo o processo do Banco Master, para anular todo o expediente que possa vir a ter contrabre. Ou seja, o que o o o Alexandre Mor está fazendo, na verdade, na minha opinião, é deixar algumas arestas abertas para eventualmente a defesa dessas pessoas entrarem na justiça no futuro para anular o processo. Então, claramente é um absurdo. Todos os dados que você vê é um absurdo a atuação do Alexandre de Moraes nesse caso, mas infelizmente não estamos fazendo nada. E o Faquim tem na sua mão poder e tem uma condição de fazer história. Vamos ver se Fquim vai fazer

realmente uma atuação republicana ou se vai realmente fazer esse tipo de de procedimento de pedir informação aqui, a colar, sentar em cima do processo para deixar a essas notícias arrefecerem para aí sim o Supremo Tribunal Federal fazer algum tipo de movimentação para arquivar e e acabar tudo em pits. Espero que não vá, que ele não vá para esse caminho, que a sociedade precisa saber e precisa passar essa democracia e essa república Alipo, começando pelo Supremo Tribunal Federal. >> Felipe, eu tenho essa mesma impressão que você, que eles vão esperar a poeira baixar e vão acabar arquivando isso com alto risco de anular de fato esse processo inteiro do que diz respeito ao Banco Master. E a gente também tá falando sobre isso aqui, ó, há bastante tempo. Agora, o ministro Edson Faquin tira o caso do inquérito das fake news, o que não muda muito, né? Ele só realoca

ali dentro do Supremo Tribunal Federal, dá cinco dias para que o Mendonça se manifeste, enfim, vamos ver como é que vai ser isso e entender se o o Faquim de fato vai colocar essa discussão em plenário muito em breve, porque não é possível que a opinião pública não vá cobrar isso. O o presidente do Senado, Davi Columbri, ontem se manifestou, né, dizendo que é uma perseguição, que agora as pessoas só sabem perseguir e que, enfim, não deu ali o seu posicionamento sobre isso. Ele ele não está preocupado com o assunto, porque o assunto master eh não interessa a ninguém aqui nessa explanada que esse assunto, que esse caso master seja de fato investigado. Então agora, Mano Ferreira, resta saber se o Faquim de fato vai colocar isso para ser discutido pelos 10 ministros. Só temos 10 por enquanto, falta um.

Pelos 10 ministros dentro do plenário. E se vai ser breve ou ele vai esperar essa poeira baixar para que a gente também perca o interesse. >> Essa é a grande questão, Neila, e é uma questão definidora de biografias. A pergunta que fica é como os demais ministros da Suprema Corte desejam entrar com seus nomes na história do Brasil, como ministros que tomaram a decisão difícil de desagradar o corporativismo de um colega e defender os princípios republicanos e reconstruir a credibilidade do Supremo Tribunal Federal e do poder judiciário brasileiro ou como pessoas que deixaram o coleguismo acima da institucionalidade e da República e vão emprestar as suas assinaturas para o atestado de óbito do Supremo Tribunal Federal e com isso da própria democracia brasileira. É essa a questão que tá posta. Teremos com o

ministro Edson Faquim a liderança necessária para proteger a democracia brasileira, proteger a república e mostrar que todos estão sob a mesma lei e a mesma Constituição, sendo capaz então de fazer com que haja toda a investigação com devido processo legal contra o ministro da Suprema Corte ou veremos o corpo corporativismo falar mais alto e no fim das contas o que vai entrar pros livros de história é aquela foto da risadagem coletiva como a ilustração daquilo que os escritores Acemoglu e Robinson definem como >> mano, eu vou te cortar só um segundo que o presidente do Supremo Edson Faquim tá falando em um evento no Palácio do Planalto sobre o Supremo. Já terminou? Terminou. Eh, daqui a pouco a gente volta para explicar. Ele tá num evento no Palácio do Planalto, inclusive com o AGU e com o Paulo Gonê. E a gente daqui a pouco

contextualiza porque eu também não sei do que que se trata. Tô esperando a produção me informar. Desculpa a interrupção. Quero pedir para que você continue, por favor. O que eu tava falando, Neila, é que é possível que entre pros livros de história no futuro a ilustração desse momento que vivemos como aquela foto da risadagem após a sessão. É isso que

desejam os ministros do Supremo, que entrem no registro da história do Brasil com aquela foto simbolizando instituição extrativista que é caracterizada pela cúpula de um poder, pela elite do do Estado, atuando de forma coordenada pela extração de recursos da sociedade e a manutenção de seus privilégios com a perpetuação no poder, sem nenhum tipo de compromisso republicano. O que tá em jogo é isso. Deixarão suas assinaturas numa reconstrução da credibilidade da democracia e da República no Brasil ou num atestado de óbito do Supremo Tribunal Federal e da democracia? Essa é a escolha que tá diante dos ministros. É uma escolha que ultrapassa a mera convivência diária com um colega de corte. É uma escolha que fala sobre qual

será o papel de suas biografias na história do Brasil. falar para poder explicar para quem nos assiste sobre a questão do inquérito da Fake News. Só para deixar bem explicado, eh isso foi hoje, o presidente do Supremo tirou as acusações do ministro Alexandre de Moraes do inquérito das fake news. E aí eu pergunto para você se isso muda alguma coisa, Felipe, muda alguma coisa tirar essas alegações, essa investigação do inquérito das fake news? Só tirar de um lado, colocar pro outro, muda alguma coisa?

>> Não, não muda nada. É, Neil. O que acontece é que tem que tirar esse a sessão do Alexandre de Moraes do inquérito da fake news para criar uns altos apartados para poder, né, tramitar eh no plenário do Supremo Tribunal Federal para abrir ou não investigação sobre ministro Supremo Tribunal Federal, no caso em relação ao André Mendonça. Mas eh eu acho na minha opinião cabuloso, né, o Faquim tendo por esse caminho, porque se eu recebesse, sendo presidente do Supremo Tribunal Federal essa decisão do Alexandre de Moraes baseado num relatório da Polícia Federal apócrifo, sem nenhum tipo de papel timbrado, sendo nenhum tipo de autoria, que claramente fala que não vale comprova e por conta disso eu abro um procedimento no Supremo Tribunal Federal apartado, né? É um absurdo. Eu jamais

aceitaria algo nesse sentido. Eu queria, né, desejaria que o Faquim, eh, não aceitasse claramente, né, Alexandre de Moraes, ele sim, né, de forma parcial para se proteger, tá querendo eh acusar o André Mendonça, por meio, na minha opinião, de situações claramente justificáveis, né? Eh, pô interessante nele em relação ao Alexandre de Moraes. Na decisão dele, ele dá a entender que o André Mendonça cometeu três crimes, né? Improbidade administrativa, que é um ilícito civil, ou seja, é julgar na primeira instância. Dá a entender que se

um procurador da República ou se o policial quiser abrir o expediente contra o o André Mendira instância, pode, né? cometeu crime de responsabilidade, ou seja, trânsito e processo no no Senado Federal por meio de processo de impeachment. Então, e dá condição do Al Columbo, abrir o processo de impeachment quanto o André Medonça, e abuso de autoridade, esse simcito, eh, criminal e que tenha eh que tem trâmite e e processa, né, na Suprema Corte por meio do plenário. É, ou seja, ele dá eh sugestões para abrir três procedimentos diferentes contra o André Medonça. Olha só, olha só, olha só o nível, na minha opinião, de eh habitalidade do Alexandre de Moraes de sugerir esses três caminhos contra o André Mendonça. Eu não duvidaria de que

um policial federal eh ou que um procurador geral da República em primeira instância abra um processo contra o André Mendonça para investigar a questão do administrativo. também não duvidaria do Alcol Columbre querer criar eh instrumentos, né, ou um cenário favorável, abrir processo de impeachment contra eh o André Mendonça. Ou seja, ele quer realmente eh machucar eh o André Medonça, ao invés dele explicar o contrato da esposa dele R0 milhões deais com o Daniel Vcaro, com o Banco Master, ao invés dele explicar por que o Daniel Vorcaro tratava ele como um funcionário dele, né, pedindo para ele, inclusive fazer tratativas com Galiplo, tratativas com o Golê, tratativas com eh o Andrei, né, eh, chefe da Polícia, eh, federal, a ve explicar essas situações todas, né, Ele tá se escorando na toga e tá querendo criar um artifício, na minha opinião, completamente eh ilícito, ilegítimo para machucar eh o André Mendonça e tentar criar uma equivalência entre as duas situações, mas a gente sabe que no fundo são falsas equivalências e não dá para comparar uma situação com a outra situação. >> Bom, vamos falar de uma terceira pessoa que tava calado e resolveu se manifestar, que é o presidente Lula. E antes de eu de eu falar o que o presidente Lula disse, já quero dizer eh que vocês precisam eh deixar na memória se lembrar que o presidente Lula se encontrou com Davi Alcumbre na residência de Alexandre de Morais.

Jantar que foi feito a convite de Alexandre de Morais a cerca de 20 dias. Lula com Alexandre de Morais e Davi ao Columbre há cerca de 20 dias juntos. Agora Lula tenta se descolar no nome de Alexandre de Moraes. Depois do silêncio, o presidente Lula se manifestou nessa quinta-feira sobre a crise que surgiu no Supremo em decorrência desse caso do Banco Master. Em vídeo divulgado na noite de ontem, Lula defende que todo mundo deve ser investigado. Sem

blindagem de ninguém, doa a quem doer. O discurso de sempre. Vamos assistir esse trecho. >> O escândalo do Banco Master é o maior roubo da história do Brasil. Roubaram milhões de pessoas de muitos estados de municípios. O banqueiro líder do esquema

tem relações com muita gente poderosa e foi no meu governo que ele foi preso no seu banco fechado. A suspeita de políticos e agentes públicos envolvidos. Nossa democracia não pode ficar refém de vazamentos seletivos. Diante da gravidade do momento, o povo brasileiro espera que o presidente da Suprema Corte e a Procuradoria Geral da República lidere um processo que garanta a integridade e a confiança nas investigações. Como presidente da República, acredito que só agindo com firmeza e transparência, vamos garantir que as instituições sejam respeitadas pela sociedade brasileira. É chegada a

hora que as pessoas que atuam na vida pública honrem seu dever de ofício e coloque o compromisso público acima de qualquer interesse individual. A democracia precisa de instituições fortes e respeitadas. Fica claro que o nosso sistema político e judiciário precisa de reformas profundas. É fundamental que se investigue todo mundo sem blindagem de ninguém doa a quem doer. O povo brasileiro tem o direito de saber a verdade.

>> E já seguimos direto porque o presidente Lula tá falando nesse momento no evento no Palácio do Planalto, >> eu fiz uma fala sobre a crise que nós estamos vivendo e que o presidente Faquinha acabou de falar agora. E eu tenho uma preocupação como presidente da República, é de tentar fazer o esforço sobrenatural para que a sociedade brasileira não perca a esperança, a fé e a credibilidade nas instituições que são responsáveis de garantir o funcionamento do sistema democrático brasileiro e o estado de direito. Se não tiver instituições sólidas e funcionando, a democracia estará muito vulnerável. E por isso tem algumas pessoas que tentam enfraquecer, que tentam desmoralizar, quando no fundo, no fundo, qualquer país democrático, qualquer país de democracia forte tem instituições que garante o funcionamento dela, sabe? Com muita competência. Então

eu tô tô feliz de estar cumprindo esse papel aqui de sancionar, sabe, essas leis, porque eu acredito que muito de vocês que perderam a esperança, porque fazia 13 anos que tava esperando, não vai dar certo, não vai provar. O que tá acontecendo hoje tá aqui também é uma coisa que eu carrego na minha alma desde que nasci. A gente nunca pode desacreditar, não existe nada impossível. O que existe às vezes é que as pessoas que deveriam continuar lutando se cansam e param de lutar, mas se a gente persistir a gente consegue aprovar as coisas que a gente quer. E eu sinceramente tenho o prazer e o orgulho de ter sido o presidente da República, que fez a primeira reforma do judiciário com Maro Tomás Bastos da justiça e o nosso querido Nelson Jobina, presidente da Suprema Corte. E tenho certeza que

faremos para o próximo ano uma discussão profunda sobre a necessidade de uma nova reforma no poder judiciário brasileiro para para que o povo possa continuar acreditando na justiça. Porque ninguém ninguém em nome da democracia pode utilizar o cargo que tem em benefício pessoal. Ninguém. Isso vale pro presidente da República, vale para um catador de material reciclável, vale para uma parteira e vale para uma médica. Todo mundo tem que estar subordinado aos mesmos trâmites da legislação. Afinal de contas, ela vale

para todos. E eu disse ao meu amigo Faquim, a Suprema Corte e a procuradoria da República, sabe, estão, sabe com muita expectativa da sociedade brasileira, porque quando os filhos dentro de casa estão em desordes, é que manda na casa que resolve. Então, meu caro, tá nas tuas costas, nas costas do Paulo Gê, a responsabilidade de passar o mínimo de tranquilidade sem tentar esconder absolutamente nada. O que nós o que nós não podemos nesse país é oficializar a indústria da fake news, a indústria dos vazamentos seletivos por interesses políticos ou econômicos. Não é possível. Se a gente não der um

parada nisso, a gente vai perder a credibilidade que nós queremos que a sociedade tenha na justiça. Portanto, eu fico feliz com o fortalecimento, sabe, da justiça brasileira com essa lei. É a nossa querida Defensoria Pública que eu criei no meu primeiro mandato e que houve um tempo que esqueceram dela. Esqueceram. A Defensoria Pública é uma instituição esquecida. Ela tem pouco

recurso, ela tem pouca gente. Quando essa jovem defensora pública tomou posse, eu disse para ela, o seu primeiro papel é apresentar paraa presidência da República um projeto de fortalecimento da Defensoria Pública, porque ela tem que estar em todo o território nacional com estrutura para levantar os problemas. E você tá me devendo isso. Você tá me devendo essa proposta. E o nosso querido desembargador da terceira vara regional também me deve um cafezinho pra gente visitar o prédio na Vila Carioca.

Esse prédio na Vila Carioca FQ é uma coisa >> tá aí presidente Lula falando então sobre a situação na corte. Eu anotei duas coisas aqui que eu quero perguntar a vocês se vocês entenderam assim como eu. Ele diz que eh vazamentos seletivos não podem acontecer, né? Falou sobre eh bateu em vazamentos seletivos. Mano, mano Ferreira, você entendeu que essa questão de vazamentos seletivos, ele tá fazendo uma crítica velada ao André Mendonça? Eu entendi exatamente isso.

Afinal de contas, há muitas formas possíveis de construir uma frase como essa. O presidente Lula poderia dizer, por exemplo, que solicita diante dessa crise a abertura transparente de todas as informações disponíveis sobre o caso master, sobre o caso do INSS, sobre o processo que envolve o seu filho. Isso seria interpretado como um pedido do presidente num compromisso em prol da transparência. Isso seria um discurso. Não foi o caminho escolhido pelo presidente Lula, foi o caminho de criticar o vazamento seletivo. Ou seja,

é quase como se o problema não é a falta de transparência para os outros casos que seguem sob sigilo. O problema é ter trazido a público o caso que expõe a corrupção com grandes participações do ministro Alexandre de Moraes. Isso é surreal, mas foi o discurso feito pelo presidente da República, que também se orgulha de ser responsável por uma reforma de judiciário, mas agora promete para um próximo governo, quem sabe na volta, né? A gente compra, como diz o pai, ao filho, quando quer comprar um presente na vitrine do shopping, olha pro filho e diz: "Na volta a gente compra, filho" e despista. Presidente Lula faz a mesma coisa agora ao prometer pro futuro o que já não foi capaz de entregar. O presidente Lula, afinal de

contas, é a principal liderança política do Brasil nas últimas décadas e, portanto, em boa medida, é o responsável político pelo atual estado de coisas, inclusive no Supremo Tribunal Federal, onde ele é o presidente com maior número de indicações pra Suprema Corte. indicações que não ajudaram a moralizar o Supremo, mas que deixaram o Supremo envolvido muito mais num clima de articulação e atuação política do que num clima de seriedade e frieza, distância do jogo político para a aplicação rigorosa da Constituição. Bom, vamos falar então sobre a participação do ministro Faquim nesse evento que o presidente Lula tava fazendo lá no Palácio do Planalto. O ministro Faquim afirmou nessa sexta que a crise recente na corte demonstra a urgência do cumprimento de três metas da gestão dele: a adoção de um código de ética pra corte, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. Vou pedir licença aqui para abrir aspas. A gravidade dos fatos não

autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Fecha aspas. Segundo ele, a resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. O presidente afirmou o seguinte: "Os fatos demonstram o acerto e a urgência de três metas na gestão, que é o que eu disse exatamente do fim do das fake news, do inquérito das fake news. Nós temos a fala do Faquim, vamos

ouvir, né? melhor do que falar e a gente assistir. >> Peço licença, senhor presidente, para uma breve declaração sobre o momento vivenciado pelo Supremo Tribunal Federal. Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação.

Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais.

Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. Senhoras e senhores, muito obrigado.

>> Muito bem. fim do inquérito das fake news, que é um processo que foi aberto lá em 2019 para apurar a existência de notícias fraudulentas, eh, falsas e comunicações de crimes e ataques contra ministros do Supremo Tribunal Federal. E daí eles foram colocando, o ministro Alexandre de Moraes foi colocando tudo dentro desse inquérito das fake news, que a gente chama de inquérito do fim do mundo, que não termina jamais. Eu já quero chamar os meninos. Hoje é dia de debate por aqui. Eh, destaquei que ele

disse o seguinte: "Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência dessas três metas: fim eh do inquérito das fake news, adoção do código de ética e modernização do sistema, fim do inquérito das fake news." Ele está prometendo um fim do inquérito das fake news, que a gente não sabe quando vai ser o fim do inquérito do fim do mundo, que não acaba nunca. E sobre o código de ética, o ministro Faquim não tem aderência, não tem agora, muito menos agora. Vocês imaginam se os ministros da Suprema Corte vão querer votar ou aceitar qualquer tipo de código de ética? Neste momento, há alguns dias, vocês podem me corrigir aí, talvez um mês, o ministro Gilmar Mendes disse que o timing era ruim para um código de ética, porque estaria expondo o Supremo no Tribunal Federal. Mas o

Supremo já faz isso por conta própria. A gente não precisa expor o Supremo. Ele já tá fazendo isso constantemente. É, é essa história do ministro Alexandre de Moraes editar o contrato do do do escritório da esposa dele com o Daniel Vorcaro e toda a repercussão disso pra frente, isso é um grande absurdo. A gente tá batendo aqui nessa questão de Daniel Vorcaro há um ano e eu falando aqui do relacionamento dos ministros da Suprema Corte que ninguém investiga e tem mais. A gente ainda tem o ministro

Nunes Marques no meio disso, o filho dele que conseguiu e aumentar os seus recursos, um jovem que acaba de se formar na faculdade aí com com processos de valor altíssimos, né, ligado ao banco master, isso ninguém explica. O negócio do resort taiá explicou-se por alto. É, então tudo que é eh ligado ao Supremo Tribunal Federal Banco Master se dissipa, não tem justificativa aplausível, tá tudo sendo dissipado. E aí eu já quero perguntar eh pro Felipe, inquérito das fake news é uma promessa. Ele não tá dizendo que vai acabar, tá dizendo que vai trabalhar para acabar com isso, um processo, um inquérito que já tinha que ter tido fim desde 2019.

Ô Neila, o Faquim gosta de falar em seriedade, gosta de falar que nem o poder tá acima da da legislação, do estado democrático de direito, fala que vai agir com rigor da lei em relação aos membros do Supremo Tribunal Federal, mas ele tá falando muito, falando dele agir como tal, de agir nessa direção, né? Eu já não aguento mais, né, ouvir o Faquim falar o tempo inteiro eh sobre esse assunto, sem tomar nenhuma medida para resolver a situação. Eu até acredito, Neil falando sobre o código de ética, que é muito mais fácil, né, aprovar o código de ética agora numa crise sem precedente eh da República do Supremo Tribunal Federal, no que era eh em relação a a 1 2 3 6 meses atrás. Então eu creio que eh o STF tem que dar uma resposta à sociedade, tem que dar uma resposta às instituições e a única forma dele fazer isso, na minha opinião, é começar aprovando o código de ética, né? Não dá pro ministro do Supremo Tribunal Federal, como você relatou aqui, em relação ao Nunes Marques, ao Alexandre de Moraes, ao Dias Tofre, né, ter relação, né, com os poderes eh econômicos sem a transparência dessas relações, né, ele e os seus familiares, né, não dá pra gente aceitar isso mais.

Então, eu creio que estamos vivendo um momento que a aprovação do Código de Ética pode ser, na minha opinião, né, o momento ideal para colocar isso em discussão com a resposta à eh sociedade. Em relação ao inquérito das fake news, eh Neilan, é bom lembrar que ele foi criado em 2019, quando a presidência era o Dias Stofoli. Ele foi criado porque tem um no regimento interno do STF um dispositivo que fala abertamente que eh crimes eh e atos realizados no Supremo Tribunal Federal ou nas suas adjacências tem que ser processado no Supremo Tribunal Federal. E aí, por conta disso, por conta das violências e ameaças que alguns algumas pessoas fizeram a membro do Supremo Tribunal Federal, inclusive o Daniel Silveira naquela ocasião, né, o Diastof resolveu de ofício, né, abrir esse inquérito e mandou a relatoria para o Alexandre de Moraes. Já tá na hora de terminar esse inquérito, né? Esse

inquérito tá sendo utilizado com muita arbitrariedade, na minha opinião, e com muita ilegalidade. Tanto é que em 2019 a própria Raquel Dod, que era procuradora geral da República, né, pediu o arquivamento do inquérito do do da das fake news, né? E no inquér das fake newsley, orido de Moraes eh age da mesma forma que ele critica o André Mendonça, né, fazendo, pedindo investigação de ofício, pedindo eh para abrir procedimento de ofício. É bom lembrar que no inquérito das fake news, Neila, foi é decidido uma das maiores arbitariedades que eu vi recentemente em relação à imprensa, né? Nesse inquérito que o Alexandre de Moraes resolveu violar o sigilo de fonte de um jornalista por conta de uma denúncia contra o ministro eh Flávio Dino, né? Ou

seja, tá mais do que na hora do Supremo Tribunal Federal arquivar esse inquérito das fake news. E como é o ato da presidência da República, da presidência do Supremo Tribunal eh eh federal, né, bastaria o Faquim, ao invés de falar que prometer, ao invés de falar que na sua na sua gestão eh vai se encerrar e vai arquivar o inquérito das fake news, passaria ele de ofício pedir o arquivamento. Se não quer arquivar agora de ofício, dá prazo de um mês para terminar o inquérito. Por que que o Faquinho só fala, fala, fala, fala e não age para tanto, né? Eu espero que Faquinho começa a agir mais, né? E

termine de fato dando uma resposta sociedade em relação ao Ministro Supremo Tribunal Federal, que haja a margem da lei, que conversa fazendo estratégias, dando estratégia de um banqueiro que é mais do que banqueiro, né? É membro, é líder de uma legislação criminosa que é o Daniel Vorcaro, né? Então, tá na hora do FAQU começar a agir para resolver essas arestas e realmente colocar o STF nessa eh numa situação melhor. E eu concordo com o MAN, só para terminar, né, um dos culpados do STF tá nessa situação toda são os presidentes anteriores do Brasil. O Lula indicou vários ministros Supremo Tribunal Federal. Na época, a áurea do Supremo

Tribunal Federal, quando a indicação era ministros com alto calibre intelectual, eh, com notório saber jurídico, de fato, né, esse tipo de situação não se colocava. Como a indicação é mais ligada com a confiabilidade que o presidente da República tem com a sua indicação, mais do que a questão relacionada comório de saber jurídico, aí degringolou tudo, né? coloca uma pessoa lá que não tem mínima eh capacidade intelectual e mais do que isso, não tem mínimo mínimo compromisso com a República. Aí essas questões todas acabam acontecendo. Eles se acham melhor do que o mundo todo, melhor do que toda a população acima da lei e por isso que eles se protegem eh atrás da toga.

>> Deixa eu fazer uma pergunta pro Mano. Mano Ferreira, eh se a gente pudesse colocar aqui certo e errado, quem é que estaria certo e quem é que estaria errado? André Mendonça ou Alexandre de Moraes. E a minha pergunta é por quê? Porque André Mendonça acabou eh de acordo com outros ministros agindo com poder de polícia, poder de investigação, que não seria devido. Ou o ministro

Alexandre de Moraes, que é quem aparece nas denúncias, que é quem aparece nas conversas com o Daniel Vorcaro, hoje quem tá certo e quem tá errado? Hoje quem tá certo é o ministro André Mendonça e quem tá errado é o ministro Alexandre de Moraes. Não há a menor dúvida a respeito disso, porque veja a gravidade dos indícios materiais que existem sobre a conduta do ministro Alexandre de Moraes, com indícios também que jogam suspeitas sobre o funcionamento da Polícia Federal e do da Procuradoria Geral da República. hoje na figura de Paulo Gonê, que inclusive aparece no discurso de Lula como uma das autoridades que vai salvar o Brasil dessa crise. Ora, ele é protagonista dessa crise também. Ele aparece tendo

relação com Daniel Vorcaro falando sobre o ISK, sobre charuto, tratando até de levar o próprio filho. Veja o grau de degradação. Eu lembro de uma época em que os escândalos de corrupção do colarinho branco geravam também uma espécie de surpresa e choque na nos familiares e no entorno social. as pessoas ficavam, mas como essa pessoa que era tão respeitável, de repente um corrupto? Agora, as notícias são que há a inclusão do entorno social e do e dos familiares, os filhos querem junto e isso aparece eh no bojo desse processo.

Então, eu não tenho a menor dúvida de que nesse contexto a postura do ministro André Mendonça de trazer isso a público com transparência tá correta. A gente pode questionar a falta de transparência de outros casos que estão também sob a relatoria do ministro André Mendonça, porque ninguém é 100% certo, nem 100% errado. Não existem anjos e demônios. Somos todos seres humanos. Mas nesse caso, o ministro André Mendonça está claramente com a razão, trazendo a transparência para uma história que é sem precedentes na República Brasileira, porque você tem o comprometimento da credibilidade da Polícia Federal, do Ministério Público e de outro ministro da Suprema Corte. E isso precisa ser

tratado à luz do dia, porque numa situação como essa, o melhor desinfetante é a luz do sol. Então, é fundamental que esse tema seja tratado e eu espero que o ministro Edson Faquim, ao tratar dessa situação, passado o prazo de 5 dias para manifestações escritas que ele deu, convoque o plenário em sessão presencial e transmitida pela TV Justiça e não numa reunião fechada a quatro paredes de forma secreta para que haja uma atuação absoluta. corporativista. Nós precisamos, nesse caso, que as medidas sejam tomadas à luz do dia e já passou da hora de sair das promessas de que no futuro a gente acaba com o inquérito das fake news, de que no futuro a gente toma medidas e instala um código de ética. Não, a gente precisa de atitudes concretas e medidas. Agora, o Brasil não

aguenta mais. As instituições estão agonizando, isto, está degradando a democracia brasileira. Então, a gente precisa tomar atitude antes que seja tarde demais e que as instituições virem pó, porque é disso que se trata. Vamos assistir agora. ou a uma reconstrução da credibilidade das instituições e um fortalecimento da democracia ou a assinatura de um atestado de óbito da democracia e do Supremo Tribunal Federal e a causa da morte terá sido suicídio.

>> Vamos falar sobre um outro personagem aqui. Flávio Bolsonaro afirmou que o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal, o presidente do Senado, Davi Columbri e o ministro Flávio Dino, também do Supremo, estariam articulando uma ação ilegal contra ele. A gente vai conferir essa postagem. Temos esse tweet, é uma postagem que ele fez na rede social dele no X, né, antigo Twitter falando sobre esse essa espécie de perseguição contra ele. Bom, Alexandre de Moraes e a Davi Columbiam conversado longe. essa quarta-feira em Brasília e

articulado com Flávio Dino alguma ação ilegal contra mim, com o único intuito de reagir a André Mendonça e me desgastar eleitoralmente. Caso se confirme, é a comprovação de que o Brasil virou uma vársia, terra sem lei, onde os que se acham donos do país armam faças contra seus adversários, acreditando que jamais sofrerão as consequências de seus abusos. Está aí o post do Flávio Bolsonaro. De fato, essa reunião aconteceu, tá? O Flávio não tá de todo errado. A reunião com a Columbra

de fato aconteceu e aí ele acha que foi uma reunião aí de perseguição contra ele. Nessa quinta-feira também, Flávio aproveitou a sua live para criticar o ministro Alexandre de Morais dizendo que o ministro seria o advogado do ex-banqueiro. Esse trecho a gente vai assistir. O próprio Alexandre de Moraes, como nós já suspeitávamos, é o advogado pato de Daniel Vorcaro, um ministro da Suprema Corte, um ministro da mais alta corte desse país, advogando e vendendo, ao que tudo indica, vendendo proteção pro Work. Isso é muito grave.

Deixa eu chamar o intervalo comercial bem rapidinho para quem nos acompanha aqui pela Fest TV. A gente já volta com contexto Metrópoles. Seguimos aqui no YouTube. Temos a fala do Flávio de agora. Pessoal, me conta. Temos a

sonora. Bom, então vamos lá. A gente vai assistir o Flávio que falou agora é pela manhã inclusive com o Sampancher, repórter aqui do Metrópolis. Trás de oportunidade. >> Candidato, ministro Edon Faquim disse há pouco que vai apurar os fatos com rigor no STF, defendeu o fim da inquérito das e também o código de ético pra corte.

Como você avalia essa fala do presente esté? Ah, há uma luz no fim do túnel. Todos nós aqui muito eh eh preocupados com os rumos que um ou outro ministro Supremo acabam tentando levar o nosso Brasil. E a minha defesa vai ser sempre intransigente, a defesa do Supremo Tribunal Federal, a defesa institucional. As pessoas passam, as instituições ficam. Então, é

inadmissível chegarmos ao ponto de fazer o que Alexandre Moraes está fazendo. E hoje a população toda, em função do sigilo que foi retirado dessa investigação envolvendo o Banco Master, todos puderam ver como é que ele operava de Brasília. Então, ele não tem menor condição de continuar como ministro Supremo Tribunal Federal. Nós esperamos aí que o próprio pleno do STF autorize que ele seja investigado formalmente. Como é que senhor esse restaurar aqui, ó?

Bom, estão me dizendo aqui que esse evento foi uma visita dele ao Novo Lab, um hub de inovação em São Carlos, em São Paulo, né? Então, Flávio fazendo aí a sua campanha, viajando, fazendo a campanha eleitoral, acabou falando sobre essa questão do do fim do inquérito das fake news como uma luz no fim do túnel. Temos mais sobre Flávio pessoal? Não. Então, vamos seguir. Seguimos então

com o nosso programa. Vamos continuar falando sobre a questão dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Eh, eu queria comentar com os meninos o seguinte, sobre uma suposição. Eh, já quero perguntar pro Felipe. Se o ministro Alexandre de Moraes fosse julgado no plenário da Suprema Corte eh, por um afastamento, um suposto afastamento, a gente tá aqui no âmbito da suposição, tá? Eh, se ele de fato fosse julgado

pelo plenário da Corte para um possível afastamento, eh, será que ele sairia de lá vencedor? A gente tem 10 ministros, né? E temos uma cúpula muito próxima ao ministro Alexandre de Morais, que é Flávio Dino, Cristiano Zanim, Gilmar Mendes, tô esquecendo alguém, Dino Gilmar Mendes, eh, Flávi, pronto, Tofoli. E é isso. Então, temos aí num numa em 10 ministros temos grande parte deles voltado aí pro grupo do Morais, né, Felipeira?

Essa é uma boa pergunta, né? Eu até já fiz alguns tipos de exercício eh mental sobre quanto que o eh Alexandre Mor teria caso fosse pro pleno, né? A gente sabe, por exemplo, que o é o Dias Tofoli, né? Ele tá se mantendo eh suspeito, impedido em votar em relação ao banco master. Então o Tof tá fora, né? O Alexandre de Moraes, eh por ser eh

interessado no caso também teria que tá fora para julgar a situação. Então teríamos, na verdade, oito ministros, né? Eh de de 10, né? E eu creio que o Alexandre de Moraes teria o voto Alexandre de Moraes do Flávio Dino. Ah, Alexandre Mor não pode. Flávio Dino, do

Zaninho, eh, do Gilmar Mentes, provavelmente, né? E aí teria três votos claramente favorável ao a ao Alex de Moraes. Não sei como é que votariam o Camil Lúcia e nem como é que votaria no caso eh o Nunes Marques, né? Eu sei, por exemplo, que o o Fux tem grande chance de ir eh junto eh com eh o André Medonça, hein? Mas eu eu vejo que o que o que o Alexandre Moraes teria três votos, né?

É, de quatro necessário. Por que quatro? A gente sabe que o empate da, né? O empate é em duúbito pro réu, né? Então se o Arxo Mes tiver quatro votos, né? E

que foi empatado 4 a qu, ele ele ele teria ele estaria absolvido e não e o e o e o inquérito contra ele, né? Seria eh arquivado e não teria investigação eh contra ele. Mas eh Neila, o que eu acho é o seguinte também. Eu acho que a expressão eh da sociedade para ter é uma investigação sobre esse assunto é muito grande também, que pode mudar eh várias eh vários votos de vários ministros em relação a esse assunto, mas eu vejo que o Alexandre Moraes estaria sim a maioria pelo arquivamento eh contra ele, mas a gente sabe que tudo pode mudar em relação a isso. depende muito da costura que o Faquim for fazer, eh, da costura que o próprio Adendonça for fazer também em relação ao assunto. E também tem uma

questão eleitoral que é importante também. Eu fico imaginando, por exemplo, caso esse processo for colocado em votação antes das eleições, dependendo do voto do Zanim e do voto do Flávio Dino em relação ao assunto, né, publicamente de uma sessão eh plenária, pode mudar até o das eleições, na minha opinião, né? São dois ministros muito ligado ao presidente Lula e podem achar, identificar a sociedade que clama pela investigação, né? Isso que é importante destacar. Todas as pessoas que eu converso em relação sobre a esse assunto estão estarrecidos, né, e querem realmente uma conclusão definitiva sobre esse assunto. Conclusão definitiva que

eu falo é quem vai investiga ação seja feita e que seja clarecido pra sociedade qual que é o tamanho da amplitude da relação do Alexandre de Moraes com Daniel Voocário e Banco Már. Então, a sociedade clama por uma solução e por uma eh conclusão sobre esse assunto. Então, dependendo daí do voto de alguns ministros muito ligado ao presidente Lula, pode sim influenciar o rumo das eleições. Isso pode fazer com que esses ministros ou eh declarem impedido, suspeito, falem que não querem eh votar sobre o assunto, né? falta na sessão, muitas questões podem acontecer e podem mudar o rumo dessa eh decisão do plenário sobre a investigação ou não do Alexandre de Moraes.

>> Bom, muito bem. Eu tô pedindo paraa produção aqui procurar para mim a fala do Daviel Columbut isso. Se tivermos, gente, me avisem, senão a gente muda de assunto e volta. Olha, tá, vamos lá. Vamos nessa. Vamos

ouvir então o Davi Columb falou ontem. Então eu fico todo dia aqui me penitenciando e me policiando e pensando do que é que eu vou falar na condição de presidente do Senado Federal. Se eu não fosse senador da República, presidente do Senado Federal, ou se eu fosse só mais um senador, colega de vocês, eu ia falar muita coisa naquele microfone ali, inclusive para colegas nossos que se acham direito de fazer um vídeo agredindo as pessoas. para o assessor do lado tá filmando ele na rede social, para ele ganhar curtida na rede social e talvez para querer ganhar a eleição dia 4 de outubro, porque se não fosse no processo eleitoral ele não colocava o assessor para filmar ele ali para agredir outro colega dele. Ele ganhou eleição, teve voto, eu ganhei, ganhei a eleição, mas ele bota ali a rede social dele filmando o roxinho dele, ofendendo outro colega senador, que é presidente do Congresso.

E aquilo ele já distribui no mundo e diz agora no programa eleitoral, vou ver muito isso. Vota em mim que eu tive coragem de agredir e ofender o presidente do Congresso da Vio Columbia. Certamente, Mano Ferreira foi uma indireta diretíssima ao senador Carlos Viana, que pediu aí abertura de CPMI, pediu abertura de investigação e o Davi Columb tá sentado em cima de qualquer abertura de investigação, de impeachment de ministro, de abertura de CPMI. E o Carlos Viana tá batendo nessa tecla. Carlos Viana, sim, é candidato pelo Senado em Minas Gerais. Certamente o

Davi Colum tem razão. Certamente o Carlos Viana vai usar isso na sua campanha eleitoral, não só ele, como vários senadores, né? Falamos isso aqui ontem, isso vai ser um ativo eleitoral muito grande a partir de agora, onde os senadores que baterem nessa tecla contra o Supremo Tribunal Federal ou pela mudança de indicação no Supremo Tribunal Federal ou até mesmo pelo impeachment dos ministros, podem ganhar aí mais visibilidade nesse momento de campanha, né? >> Com certeza. é um ativo eleitoral. Nesse

ponto, a razão, contudo, eh, da eleição que vive a legitimidade do poder do Senado Federal. Então, tomar atitudes que são aprovadas pelo eleitor não é um defeito, senador Alcolumbre. Assim como fazer uma cobrança institucional para que fatos graves gerem consequência pelo poder da República que tem o dever de servir de contrapeso institucional ao Supremo Tribunal Federal. Não é agressão. Cobrança institucional não é agressão.

Davi Alcol Columbre busca construir um discurso que ele é basicamente corporativista, fechado para dentro da própria casa, fala apenas com os seus colegas e ignora a necessidade de prestação de contas do Congresso Nacional para a sociedade. É isso que leva ao Columbir à vontade, até mesmo para, veja só, no embate com Flávio Bolsonaro, ele cobra de Flávio Bolsonaro os 130 milhões que Flávio recebeu de Vorcaro, que precisam ser cobrados. Foram explicações. Precisamos então de quê? De transparência. Mas qual

é a cobrança que faz Davi Columbr? É a oposta. Não é para que Flávio Bolsonaro se explique, é para que Flávio Bolsonaro silencie e se junte à frente ampla pela impunidade. E ele fala isso do alto da cadeira do Senado Federal, que faz com que ele acumule a presidência do Congresso. É estarrecedor, é a defesa aberta do antirepublicanismo.

Até para criticar com justiça alguém que deve ser criticado porque deve explicações à sociedade. A Columbra inverte os valores e critica não para que haja transparência e prestação de contas à sociedade com responsabilização por eventuais malfeitos. Não, o que ele cobra é o oposto. É, dado que você tem rabo preso, fique calado e se junte a nós para que nada aconteça. É inacreditável, mas essa é a postura absolutamente antirepublicana de Davi Alcol Columbr, que não merece permanecer no cargo de presidente do Senado Federal, porque não está à altura da República e do dever constitucional que ele possui.

Vamos mudar de assunto porque, né, a República tá cheia de assunto nessa semana e tem mais um ainda envolvendo o banqueiro Daniel Vorcaro, porque ele procurou o pastor André Valadão da Igreja Lagoinha depois que o deputado federal Nicolas Ferreira criticou um evento patrocinado pelo Banco Master em Londres. A preocupação de Vorcaro era saber se o deputado continuava do mesmo lado que ele. As conversas aconteceram em abril de 2024. Os áudios foram revelados nessa quinta-feira pelo ICL Notícias. O evento em Londres reuniu ministros do Supremo Tribunal Federal, do STJ e também do TSE. Nicolas criticou

a iniciativa das redes sociais e questionou a participação dos magistrados no encontro que foi patrocinado pelo má. A manifestação chamou a atenção de Vorcaro. O banqueiro procurou Valadão para entender se a publicação do Nicolas era apenas uma crítica pontual ou se representava uma mudança na relação com o deputado. A gente vai ouvir. Sim, apreço por ele, mas eu não tô entendendo qual que é qual que é a visão e contexto. às vezes eu sempre tinha

seio de mandar um negócio que eu que eu enviei. Queria que você falasse com ele primeiro, entendesse a visão, eh, e falasse para m essa mensagem que eu te falei, mas falando para ele para entender qual que é a qual que é a visão dele, né? que agora são antes eram coisas meio que eu não sabia, ele estava sem previsão, mas nessa tinha ele ele teve um negócio com o meu nome direto, então tem que entender qual que é o ponto dele, se não querer entrar no embarque com relação a isso. >> Bom, André Valadão aparece nas conversas como intermediário. O pastor contou a Vcaro que havia conversado com Nicolas e pedido que o deputado não atacasse o banco master. Valadão disse que havia

falado duas vezes com o parlamentar e que aguardava um retorno. Segundo o pastor, ele explicou a Nicolas o apoio recebido e afirmou que algumas informações poderiam chegar ao deputado de maneira distorcida. Vamos ouvir também esse áudio. >> Oi, Dani. Eu falei com ele há pouco e ele vai me chamar aqui. Eu falei com

ele, né, do de todo preço, apoio que a gente tem, tudo e que as coisas às vezes chegam para ele de um jeito que não é a verdade, né? E ele vai me chamar aqui. Eu tô só esperando. Já falei com ele duas vezes hoje, mas ele vai me retornar e eu te falo como é que foi. Se você quiser, eu mando esse texto que você me mandou para ele. Se você quiser,

senão tá, mas ele vai me chamar. >> Vou chamar um intervalo comercial para quem nos acompanha pela Fest TV. Muito rapidinho, mais uma vez a gente já volta com o contexto Metrópolis. Seguimos aqui falando ainda sobre essa essa conversa do Valadão com Daniel Vorcaro. O Valadão ainda disse que poderia encaminhar ao deputado Nicolas o texto enviado por Vocaro para explicar a situação. Tem

esse trecho? Bom, não temos esse trecho, mas é isso. E até porque saiu nessa semana, como a gente disse aqui pelo ICL Notícias, os áudios do eh deputado Nicolas Ferreira falando sobre falando com o Daniel Vorcaro, né, chamando ele de Dani, de Lindão. E aí o Nicolas, se tiver gente já vai separando para mim o vídeo do Nicolas. É importante a gente trazer aqui também. Eh, o Nicolas deu uma

explicação muito rasa, ainda disse o seguinte: "Olha, eh, eu não sabia que Daniel era Dani, gente, pelo amor de Deus, assim, não tá casando essa história." E eu me lembro lá atrás que o Nicolas disse que eh poderia ser preso, poderiam prendê-lo se houvesse alguma relação dele com o Daniel Vorcaro. Pois bem, agora existe uma relação dele com o Daniel Vorcaro, mas ele não vai ser preso, né? Não existe nenhuma prova, não existe nenhuma comprovação, não há ato ilícito nessa conversa, ele não vai ser preso. Mas que houve um relacionamento, houve aí ao menos essa conversa aí de aproximação com um tom de amizade, né?

Um mínimo tomade. Eh, Felipe, você não acha que essa desculpa do Nicolas Ferreira não colou? Por quê? minimamente nítido que ele tinha alguma relação com o Daniel ou com ou com pessoas próximas do Vorcaro. >> É, ô Nira, realmente a situação é do Nicolas é um pouco complicada, né? Mas

da mesma forma que eu não quero fazer uma falsa equivalência da postura do do André Medonça com Alexandre de Moraes, né? deixe de um bras muito mais grave do que eventual eh problema eh do André Mendonça. Não dá para fazer uma falsa equivalência também da atuação do Nicolas, né, e dos outros políticos que tinha uma relação de simbiose com o Daniel Vcaro. Mas é claro que fragilize muito, né, o discurso do Nicolas de imparcialidade quando você vê aquele áudio dele, né? né? Que áudio dele

mostra claramente que apesar dele não ter uma proximidade clara quando ele é o Vorcaro, ele claramente falava, eu inclusive quero quero te encontrar mais vezes, quero te conhecer melhor, mostrava claramente que ele tinha, né, uma eh vontade, vamos colocar assim, de se aproximar do Daniel Vcário. Quando você vê essa troca de áudio entre o Valadão Daniel Vcaro, né, Daniel Vcaro cobrando do Valadão, eh, para saber se o Nicolas tá do mesmo lado ou não, né? E criticando a crítica que o Nicolas fazia ao Banco Marter, você vê claramente que existia um sistema muito muito claro ali de tentar cooptar é o Nicolas pro lado do Daniel Varo e paraa defesa eh do Banco Master. Agora, se isso aconteceu ou não, se parou somente naquele áudio que foi divulgado o Nicolas, do Nicolas querendo que o Daniel Forcaro recebesse um ex-assessor, advogado dele para fazer um negócio de ativo minerário, a gente não sabe até agora, mas realmente é preocupante, né? e tira um pouco esse discurso eh purista do Nicolas Ferreira, é de mostrar que ele tá eh fora de todas essas eh situações, mas colocando para bem claro, é muito diferente de vários políticos, como Ja Wagner, que recebeu dinheiro efetivamente do sócio do Daniel Vcaro, do Cío Nogueira, que efetivamente recebeu dinheiro do Daniel Vcaro, seja porque por meio de pagamento de viagens, de passagens, de roupas e outras coisas assim do que é a questão do Nicolas Ferreira, que até agora não tem um envolvimento maior com o Daniel Vcáo, mas realmente cai um pouco esse discurso eh purista que o Nicolas Ferreira sempre defendeu e sempre eh defendia em relação ao afastamento de qualquer tipo eh de polêmica. mostra claramente que ele

queria acesso, queria um canal de comunicação com o Daniel Vcago. >> Olha, falando ainda sobre o Nicolas, a Polícia Federal confirmou ao Metrópolis nesta sexta-feira que é falso um relatório que circula nas redes sociais sobre as conversas entre o deputado federal Nicolas do PL de Minas e o empresário Daniel Vorcaro, ex-dono do máter. O documento foi inclusive postado pelo deputado. Documento falso afirma que as mensagens trocadas entre os dois mostrariam apenas uma relação de natureza pessoal e profissional e que não haveria elementos para justificar uma investigação específica contra o deputado. A imagem começou a circular na quinta-feira depois da divulgação de mensagens e áudios trocados entre Nicolas e Vorcaro. Nicolas teria

repostado uma imagem no deste documento no X, o antigo Twitter, mas teria deletado o post logo depois por não saber a veracidade do fato. Plataformas de checagem também identificaram sinais de falsificação no material. Entre os problemas estão erros nas datas, falhas nas transcrições das mensagens e diferenças em relação aos documentos verdadeiros produzidos pela PF. Uma das principais inconsistências está justamente na data de elaboração. O documento falso indica que teria sido produzido em 18 de novembro de 2025. Já

o verdadeiro da Polícia Federal divulgado nessa semana é de 27 de agosto deste ano. A PF, portanto, confirmou que o documento que circula nas redes não faz parte dos relatórios oficiais da investigação. Eh, tava falando aqui sobre Alcol Columbre e Flávio Bolsonaro. Eu vou chamar então a fala do Flávio Bolsonaro sobre Davi Alcolumbri. candidato, como o senhor avalia a recente declaração do Alcolumbre que foi interpretada como um sinal de não ter interesse no impitman do Morais e que também teria dado a entender que o senhor, né, pediu dinheiro pro Volcário, pro filme do seu pai? Como que o senhor

avalia essa? Eu, infelizmente vejo que o Davi Columbri tá muito preocupado com uma, assim como Alexandre de Moraes, com a sua autoproteção. Eu lamento que ele tenha feito uma reunião longa com o Alexandre de Moraes na terça-feira, pouco antes do plenário, em que parece que foi combinado alguma coisa com o Fláio Dino para tomar algumas ações ilegais contra mim. O que eu tenho para falar é o seguinte, eh, não tem absolutamente nada a esconder, não tem nada de errado com o filme do presidente Bolsonaro, diferente do que nós estamos vendo na relação do Banco Master com o Lula, eh, com algumas personalidades importantes do Supremo Com Alexandre de Morais. Ali sim há indícios de crime.

Isso precisa ser investigado, porque ninguém tá acima da lei. Então eu lamento muito essa postura dele. Sempre respeitei demais o presidente Davi Colúmbio, mas há de se reconhecer que se a democracia chegou tão esculhambada a esse ponto, é porque o Senado não teve oportunidade de apreciar um dos 54 impachmas que existem na mesa, especificamente sobre Alexandre de Moraes, porque ele não quis pautar. Então eu acho que ele se equivocou a querer proteger um amigo ao invés de proteger a instituição, perdeu uma grande, tá perdendo uma grande oportunidade de resgatar a credibilidade, não só do Senado, mas também devolver o Supremo ao povo, à população. O judiciário não é isso que nós estamos vendo aí. A magistratura não

é isso que nós estamos vendo aí. E é papel nosso como senador ou nosso como pessoas públicas de resgatar essa credibilidade e valorizar as instituições para que a democracia volte a ser plena no nosso país. >> Presidente, você já falou dias várias vezes sobre defender o >> bom gabinete do ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, vai ouvir na próxima terça-feira, dia 8, o empresário que fechou um acordo de delação premiada sobre os repasses de Daniel Vorcaro ao filme Dark Horse. Cine e biografia de Jair Bolsonaro. As informações são da coluna do Igor Gadelha. O empresário Antônio Carlos

Freixo Júnior, dono da empresa Entre Investimentos e Participações, utilizada por Vorcaro para repassar os recursos pro filme, após o pedido do senador Flávio Bolsonaro, será ouvido por um juiz auxiliar do gabinete. A audiência, como de voluntariedade serve para confirmar se o empresário prestou as informações de forma espontânea. A etapa acontece antes de o ministro André Mendonça, relator do inquérito na corte, decidir se homologa ou não o acordo de delação. Vamos falar sobre isso então com com o Felipe, com o Mano. Felipe, eh, possibilidade então de um acordo de colaboração premiada aí do Frecho, que é esse eh empresário que teria recebido dinheiro para repasse pelo senador Flávio Bolsonaro. E aí vem aquela

incógnita, né? para onde foi o dinheiro, o tal do follow deman, o caminho do dinheiro, o o o se o dinheiro foi de fato usado pelo Eduardo Bolsonaro ou se não foi. Eh, agora a gente vai ouvir esse frecho. E aí vem, né, o segundo questionamento que é qual a credibilidade dele? Por que o ministro André Mendonça ou o juiz auxiliar do gabinete dele devem acreditar na no que o Frecho vai dizer, né? Então o

inquérito segue a partir disso, mas é de fato um um um momento importante para esse caso Dark Hosse. Eu poderia destacar que a jurisprudência pelo Tribunal Federal se consolidou no sentido de que ela ação premiada só é válida se você comprovar as suas afirmações. Então eu creio que esse empresário delator, né, eh o DC Rossen, né, delator e a entrega do dinheiro, deve ter dado informações, né, eh, fátas sobre o porquê e como que ele pagou esse patrocínio da K Rose a pedido do Daniel Vorcaro e ter trazido também comprovações eh documentais sobre o assunto. E o e o André Medonça irá ouvir eh o empresário muito mais para saber se os procedimentos foram realmente seguidos, se de fato tem provas documentais sobre a afirmação dele para homologar ou não a delação eh premiada, né? Então eu creio que o Dor irá ouvir esse empresário somente para para homologar a delação premiada que esse empresário eh fez em relação ao filme é Dark Ross. Mas o mais importante para

mim do que essa questão foi o ponto que você colocou aqui. Eu quero saber se de fato esse valor integralmente foi utilizado para a produção do filme DC Ross ou foi utilizado para outros fins, como por exemplo para patrocinar a vida do Eduardo Bolsonaro é nos Estados Unidos, né? ou ou para ou ou foi pago, né, eh, por meio de alguma, eh, propina para aprovar determinadas, eh, procedimentos, eh, políticos, né, no Senado Federal ou eh em outro âmbito, né? Isso que eu quero saber, isso é mais importante do que, de fato o pagamento em si. E isso que a Polícia Federal deve explicação à sociedade, já que Flávio Bolsonaro não consegue dar uma explicação definitiva sobre o assunto, apesar dele ter falado no começo de que pediu paraa produtora fazer a prestação de contas, até agora essa prestação de contas não foi apresentada. Ele fala que

foi apresentado, que a produtora do filme colocou em juízo a prestação de contas, mas todo mundo sabe que isso não é 100% verdade assim. Vamos mudar um pouquinho de assunto, falar sobre pesquisa. Eh, acabou-se que acabou que a pesquisa ficou um pouco perdida no meio de tanto escândalo aí nos últimos dias, mas importante a gente falar das novas pesquisas eleitorais que foram divulgadas. Só preciso fazer aí um um adendo, né? As pesquisas foram divulgadas antes de toda essa repercussão dessa semana. Então, a

gente vai precisar muito analisar as pesquisas que vão sair na semana que vem, que os dados foram colhidos. Agora vamos falar um pouco da data folha. Antes disso, vou chamar o intervalo comercial, muito breve, como sempre, a gente já retorna aqui no contexto. Seguimos então falando da da pesquisa Data Folha, que foi divulgada na quinta-feira, eh, para indicar as intenções de voto para presidente e a opinião do eleitor perante os candidatos ao Palácio do Planalto. Vamos lá pros números. O presidente Lula tem 38% das

intenções de voto no primeiro turno contra 33% de Flávio Bolsonaro. O levantamento também confirma a ascensão do escritor Augusto Curi, que marcou 8%. Tá aí para vocês na tela. No segundo turno, a gente tem Lula com 46% e Flávio Bolsonaro com 44% das intenções de voto. Aí o negócio já fica mais apertadinho. A vantagem do

presidente é de dois pontos percentuais. Então vamos acompanhar os cenários. Falamos de números e de intenção de voto. No que diz respeito à rejeição, que é muito alta também pros dois candidatos, a data folha mostra que 47% dos eleitores dizem que não votariam de modo algum no senador Flávio Bolsonaro para presidente. Outros 45 afirmam o mesmo sobre o presidente Lula. A

pesquisa ainda mostra que 51% dos entrevistados desaprovam a administração do atual governo, enquanto 45% aprovam. A pesquisa também questionou os entrevistados sobre a avaliação do governo Lula. Falta para mim, pessoal, na primeira primeira tela de primeiro turno, eh, do cenário de primeiro turno. Muito bem. Temos aí presidente Lula com 38% das intenções de voto, Flávio com 33, uma margem aí considerável, e o Augusto Curi com oito. É, é muita

pesquisa. Eu não me lembro se foi a Atlas que trouxe o Augusto Curi já com 11%, que já deixa ele aí na margem de dois dígitos, o que melhora muito pro Augusto Curi e melhora muito também pros BTG Nexos. estão me contando aqui, melhora muito quando ele está com dois dígitos dígitos também para que a eleição vá para o segundo turno. Já quero perguntar pro Mano Ferreira sobre essa pesquisa. Eh, a pesquisa Datafolha, mano, mostra uma diferença um pouco mais considerável entre Lula e Flávio Bolsonaro no primeiro turno do que as outras pesquisas que foram divulgadas eh no início dessa semana e no fim da semana passada. mostra também Augusto Curi com

8% e Anexus já mostrava ele com 11%. Eh, você acha que mudou alguma coisa aí ou de fato uma pesquisa pode ter ouvido um uma região, a outra uma outra região? >> É, todas as pesquisas têm suas próprias metodologias. Eu diria que no conjunto delas, quando a gente analisa o agregado, o que fica muito claro é que todas confirmaram o movimento de crescimento de Augusto Curi, que é suficiente para consolidá-lo na terceira colocação. E eu diria que isso é um fato novo nessa campanha, porque na prática desde o começo tava sempre tudo muito romper essa barreira e ter pelo menos estar ali próximo dos dois dígitos.

Eh, isso na prática eh acende uma mensagem para o eleitor que começa agora a acompanhar de mais perto a política, porque vale sempre lembrar, existe diferentes perfis de eleitores, mas boa parte da sociedade brasileira não acompanha o noticiário político com tanto afinco no seu dia a dia, olha para isso quando precisa e isso significa a campanha eleitoral propriamente. Então agora a gente tá começando a viver o momento em que realmente as pessoas estão parando para pensar no seu voto. Antes disso, as pesquisas captam muito mais, muitas vezes o grau de conhecimento, o recall, o quanto que a pessoa se identifica de um ponto de vista ideológico. Então vira uma coisa muito automática, que é se a pessoa se sente de esquerda, ela vota no Lula, se sente de direita, ela vota no Flávio. Agora as pessoas param para prestar atenção e há esse crescimento do Augusto Curi na prática criando uma terceira opção que no mínimo as pessoas vão considerar. O grau de desconhecimento do

CU ainda é alto, mas me chama muita atenção também o baixíssimo urna para escolher o menos pior dos que tão colocados ali. E esse grau de baixíssima rejeição de Augusto Curi é algo que acende um alerta nas próximas rodadas, certamente em função do crescimento de Curi, o nome dele vai começar a ser testado no segundo turno, tanto contra Flávio como contra Lula. E aí o jogo começa a ter chances de alteração, porque na intenção de voto de Lula e Flávio, nós temos um acúmulo de camadas de eleitores. Tem um eleitor que ele é entusiasticamente lulista ou bolsonarista. Você tem o eleitor que se identifica como de esquerda ou de direita, mas não necessariamente entusiasmados com Lula e Bolsonaro. E

você tem um outro eleitor que ele é basicamente o eleitor da rejeição. Então tem o antipetista que vai votar no Flávio para evitar o Lula e o antibolsonarista que vai votar no Lula para evitar o Flávio. Esse eleitor que é o antipetista ou o de esquerda e de direita que não é convicto, ele por gradações diferentes é mais propenso a mudar de voto. E tendo um terceiro candidato que parece competitivo, pode ser que haja uma consideração do voto em Augusto Cur. Então isso deixa o cenário mais aberto. Tudo isso, claro, falando

antes do apocalipse institucional do Supremo Tribunal Federal, que pode a ajudar, embaralhar ainda mais essas cartas, eh, ou ter um efeito de corrida para segurança, né, que é aquela história do no meio do caos, o voto conservador do ponto de vista de temperamento é ir porque é conhecido para tentar que a instabilidade seja menor. É possível que tenha esse efeito favorecendo Lula e Flávio, mas também é possível que haja o efeito oposto, que é uma desilusão tão grande que haja uma busca pelo outsider. E aí, mais uma vez há um favorecimento possível para um crescimento de Augusto Cur, sendo o outsider que parece viável. Então, acho que tem todos esses elementos e vai ser emocionante acompanhar a Corrida eleitoral nas próximas semanas que vai ser bagunçada por todo esse noticiário de crise institucional do Supremo. >> Eu tenho 3 minutos antes do programa acabar. Eu só quero fazer um um adendo

aí sobre essa pesquisa. O Ronaldo Caiado tá com 4% das intenções de voto, não conseguiu subir e a alegação dele é sempre de que ele não era conhecido pelo país. Você veja que o Augusto Cur, da mesma forma não era conhecido pelo pelo país e já vem aumentando e muito rapidamente depois das aparições dele na TV as suas intenções de voto. A gente tem o Caiado com um vice que é o Cassab. O Cassab falou nos últimos tempos aí sobre apoio ao presidente Lula. disse

que o Flávio Bolsonaro jamais ganharia. E vamos lembrar que o Cassab tem muitas prefeituras e não vem trabalhando junto a essas prefeituras para dar apoio a Cassab. Para além das prefeituras, existem vários governos de estado que são do PSD, PSD de dado, e que não vão apoiar também o Caiado, vão apoiar o presidente Lula. Então, é um vice que veio transformar de uma forma que eu ainda não entendi, eu ainda não compreendi. Eu até assisti um vídeo do Bolos, do Guilherme Bolos, eh, foi, acho que foi gravado ontem em Goiás, ele falando exatamente isso. O Cassab eh não

apoia o candidato dele, não apoia o Caiado. Inclusive teve o vazamento do audio do Vorcaro dizendo que o pagamento pro Bolsonaro e para o Tarcísio teria sido uma propina negociada pelo próprio Cassab. Então fica aí a dúvida, qual é o motivo do Cassab entrar como vice na campanha do Caiado? A gente vai discutir isso, só que só na semana que vem, porque o programa acabou. Hoje é sexta-feira, sexou. Já desejo um

excelente final de semana para vocês, Mano Ferreira. Obrigadão pelo nosso bate-papo aqui. >> Estamos juntos. Contem comigo. Excelente fim de semana e até a próxima.

>> Felipe, seestou, tem feriado aí de 7 de setembro, hein? Muito tempo aí para descansar. Semana que vem a gente tá firme e forte aqui. Se estou, Ne, se estou. Obrigado pela parceria de sempre. Um forte abraço,

maninho. Forte abraços aos telespectadores também. >> Arrasaram hoje, viu? arrasaram no debate. Obrigada a vocês também que nos que nos acompanharam até aqui. Notícia

termina no contexto Metrópoles, mas continua aqui. Olha quantas redes sociais para você acompanhar as notícias, o conteúdo do Metrópolis e o portal metropolis.com. Excelente final de semana para vocês. Te vejo na semana que vem. Ciao. Ciao.