---
video_title: "Deputado do PT no RJ é alvo do MP Eleitoral por liderar “narcomilícia”"
video_id: nd_q_hDomYs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nd_q_hDomYs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O MP Eleitoral pediu a impugnação da candidatura de Renato Machado, deputado do PT do Rio de Janeiro, por supostamente liderar uma “narcomilícia” em Maricá, município na Região dos Lagos do estado e seu reduto eleitoral.
  
  Ajuizado em agosto, o pedido afirma que um grupo armado, que tem ligação com o Terceiro Comando Puro (TCP), é “capitaneado” por Renato Machado. A liderança prática do grupo é de Rodrigo José Barbosa da Silva, conhecido como Rodrigo Negão. O MP Eleitoral afirma que ele é o “principal aliado e braço armado” do deputado petista.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O MP afirmou também que o grupo do deputado e pastor Renato Machado executa opositores que se insurgem contra eles, ou seja, assassina, né? O deputado e pastor Renato Machado do PT do Rio de Janeiro foi alvo de um pedido de impugnação da sua candidatura pelo Ministério Público Eleitoral. Segundo o órgão, ele faz parte de uma narcomilícia em Maricá, município na região dos Lagos aqui no Rio de Janeiro e também reduto eleitoral do parlamentar. O pedido da impugnação da candidatura foi enviado ao Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro em agosto. O MP Eleitoral cita que um grupo armado que tem ligação com o Terceiro Comando Puro, o TCP, é capitaneado pelo Renato Machado, o deputado do PT. A liderança prática do

grupo é do Rodrigo José Barbosa da Silva, [música] conhecido como Rodrigo Negão. O MP eleitoral afirma que ele é o principal aliado e braço armado do deputado petista. O grupo capitaneado pelo deputado Renato Machado faria a [música] exploração clandestina de serviços de internet e TV a cabo e também o comércio ilícito de cigarros e drogas. É daí que viria o braço da facção criminosa TCP, tornando o grupo uma narcomilícia. O MP afirmou também que o grupo do deputado e pastor Renato Machado executa opositores que se insurgem contra eles, ou seja, assassina, né? Um dos casos citados é o

assassinato do jornalista Robson Jorno em 2019. O Renato Machado chegou a ser denunciado pelo Ministério Público do Rio de Janeiro em 2024 por ser o mandante do crime. Mas a justiça de Maricá entendeu que não havia provas suficientes [música] contra o deputado. Na época do crime ele era vereador de Maricá e sofreu diversas denúncias do jornal do Robson Journal, o Maricá o nome do jornal. Agora o Renato Machado tenta ir pro seu segundo mandato na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro e o [música] MP pediu a impugnação da sua candidatura, mas ainda cabe recurso, ou seja, [música] em 40 dias tudo pode mudar, né, até a eleição. E você pode

acompanhar mais detalhes dessa história lá na coluna Tásio Loran no metropoles.com. Kom.