---
video_title: "“É uma novela mexicana”, opina Felippe Monteiro sobre eleições em Minas Gerais"
video_id: VVLabKKTnFM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VVLabKKTnFM
video_date: 2026-08-04T16:24:08+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Mar, uma confusão, né? Uma novela mexicana a eleição de Minas Gerais pro governo do estado, né? O Cretinho, ele liderava as pesqu lera as pesquisas, né? É o Franco favorito eh na pesquisa nas eleições do governo >> das eleições do governo de de Minas Gerais, né? E você vê essa confusão toda, né? Primeiro ele não reafirmou,

né? no momento oportuno ia ser candidato. O partido eh esperou, né, republicanos, ele a se manifestar e fechar, né, com o partido. também tem a questão de que o Cleitinho, né, por ser um político populista, né, e popular, não seria tão confiável assim no âmbito partidário, né, o republicano não conseguiria, eh, talvez eh articular politicamente o governo de Minas Gerais caso ele ganhasse, teria teria problema também relacionado com o palanque, né, em Minas Gerais, porque o o Cleitinho ele não joga o jogo partidário, ele joga o jogo dele mesmo, né? Então esse é o recado que o partido político Republicanos deu para ele, né, que não dá para ficar mercer eh de um político, né, para decidir se vai ou não vai participar das eleições de Minas Gerais.

Não dá para também ficar merced de um político que você não consegue minimamente eh entender, né, e saber qual qual que é a jogada próxima dele, né? Então no Brasil o partido político tem uma força muito grande, né? E tem uma questão também, né? Que a gente elaborou muito aqui na semana passada relacionada ao Cleitinho, né? que atualmente, Marília, o partido político tem uma força muito grande, né? o poder

legislativo tem uma força maior do que o poder executivo. Então, partido político às vezes é muito melhor fazer alianças eh regionais, não lançar candidato próprio, não gastar dinheiro eh do fundo partidário e do fundo eleitoral com a campanha majoritária e dedicar esse dinheiro paraa campanha eh de deputados eh federais, né, e deputados Yeah.