---
video_title: "ÍNTEGRA PAVINATTO • 29/07/26 •PIOVANI E A COISA MACABRA • LULA ATACA TRUMP • MORAES ON FIRE • E MAIS"
video_id: 2OKFfl4So0Y
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2OKFfl4So0Y
video_date: 2026-07-30T00:44:22+00:00
video_description: |
  Tiago comanda o Pavinatto 19h30, programa que analisa os principais fatos da política brasileira com opinião firme, ironia e muita informação.
  
  Pavinatto 19h30 vai ao ar ao vivo de segunda a sexta-feira, das 19h30 às 21h, aqui no canal do Metrópoles.
  
  Convidados:
  Eduardo Salles - @eduardosallespf
  Gustavo Segré -  @segre.gustavo
  
  Apresentador:
  Pavinatto - @pavinatto
  
  ---
  Confira os principais assuntos:
  
  00:00 Abertura do programa
  09:36 Xuxa vira alvo de críticas após novo lançamento
  19:55 Debate sobre liberdade de expressão e decisões judiciais
  28:06 Caso Débora do Batom e atuação de Alexandre de Moraes
  36:18 STF, garantias constitucionais e críticas ao Judiciário
  44:43 Governo Lula nega vistos a representantes dos EUA
  53:47 Reação dos Estados Unidos e crise diplomática
  01:01:17 Inteligência artificial, eleições e fiscalização da Justiça Eleitoral
  01:07:45 Gustavo Segré: "Uma parte da ideologia pode tudo e a outra nada"
  01:13:16 Caivano apresenta o livro "8 de Janeiro – A História Não Contada"
  01:19:38 Audiência de custódia e críticas aos processos do 8 de Janeiro
  01:25:43 Debate sobre a tese de golpe de Estado e liderança dos atos
  01:29:14 Encerramento do programa
  
  ---
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #Pavinatto #Pavinatto19h30 #FlavioBolsonaro
---
Lá vem [música] o P dizendo tudo que escondem de você. [música] Lá vem o P falando tudo que não falam [música] na TV. >> [música]

[música] [aplausos]

[música] >> una prisial del Paran >> [música]

[música] >> desconden mi casa morar gastera [música] gastera un plato la

[música] presidente retirarora [música]

ando med [música] solo [música] gasto.

>> [música]

[música]

[música]

>> Nunca [música] mais eu te deterei. Ei, [música] gastar [música]

[música] felices [música] de la prison.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Esta paródia é uma obra de ficção. Qualquer semelhança com a realidade é mera e cruel coincidência. Boa noite, meus queridos amigos. Boa noite, minhas queridas amigas. Eu sou o Rosiane Color e começa agora, [risadas] começa agora pelo canal do Metrópolis, no site do Metrópolis, o site de notícias mais acessado do Brasil e um dos mais acessados do mundo. Pela sua

Smart TV e principalmente pelo YouTube. Mais uma edição de Pavinato 76. Hoje é quarta-feira, dia 29 de julho de 2026. dia 29 de julho, para quem não sabe, hoje estreia no no streaming da Disney Plus, que é o pior de todos os streamings que você pode assinar no Brasil. Só tem lixo, mas só tem porcaria. Aí eles vão catando produção

nacional, uma pior que a outra, e vão tocando a coreana nacional. E hoje, mas hoje de estreia o diabo veste Prada do, né? Eh, então se você não foi ao cinema, eu não fui, por exemplo, que disseram que o filme é muito ruim, tava esperando vir para o stream. Então, hoje é dia de fazer valer a assinatura desta inhaca. Como é que vão vocês aí em casa, vocês que já chegaram aqui especialmente no YouTube e principalmente aqueles que já pagaram o ingresso para ver esta pobre camponesa de nobre coração que vem todos os dias esta bosta de bosque virtual descer a lenha da sua língua na notícia.

Qual é o ingresso? Qual é o valor do ingresso? Quanto você paga para ver este palhaço no meio de um picadeiro sem [ __ ] e muito desse circo que pega fogo? O custo é um like, uma curtida, um gostei, um joinha. Polegar para cima, dedão para cima. É só apertar o desenho do joinha,

fica preenchido. Você pagou. Ah, não estou vendo o catso desse desse joinha. é que você está no chat ao vivo, provavelmente você aperta o X, faz um X no seu coração, aí fechou, sumiu, né? Todo mundo que tava falando foi silenciado, oh. Aí você vai ver o

joinha, você aperta, fica preenchido, você pagou o ingresso do lado direito, sempre à direita, você tem uma setinha torta, começa fininha, termina cabeçuda com o chapeuzinho do Hiden, do Mortal Kombat, para quem é da época do videogame, sabe do do Mega Drive, sabe, né? Porque o Nintendo era o Street Fighter e o Mega Drive era o Mortal Kombat. Então eles ficavam competindo, né, a Sega. que eu fui entender muito tempo depois, que não era cega de deficiente visual, era cega com S, a marca do videogame e a Nintendo. Bom, pois bem, eh, você deixa o seu like, se puder, clica na setinha torta muito rapidamente, muit rapidamente e clique em copiar link. que o link vai

ficar copiado. Você vai no WhatsApp, no Telegram, no Facebook, na sua página e no seu directos de direct, nos directs do Instagram, stories, grupos de Instagram, no trads, que é o ex do Instagram e no ex, que é o antigo Twitter, SMS, e-mail, onde você puder colar o link que você copia aqui na setinha torta, colar e enviar. Eu agradeço. Quanto mais link compartilhado, mais chance de termos cliques nesses links compartilhados e maior a chance, é claro, de termos o principal, que é a sua curtida, o seu joinha, o seu like, o seu gostei, o seu dedão para cima, porque assim eu perdoo os seus deslizes. Não, is é Fagner, porque assim o YouTube ele aumenta a entrega deste programa. depois de

curtir, fundamental, e compartilhar rapidamente. Você sinta-se em casa para conversar, criticar e comentar no chat ao vivo. E faça isso mesmo. Se você é daqueles, eu não gosto muito dessa história, daqueles que assistem depois, não gosto muito. Eu só perdoo ou se a pessoa tá trabalhando ou se ela tá estudando. Fora disso, eu quero que

pegue fogo e não tenha não tenha perto eh bombeiro para pagar, nem gente com vontade de mijar. Então, eh, se não tiver estudando nem trabalhando, eh eh eu eu preciso de você aqui ao vivo. Se tem celular à toa, na tua casa, liga também, dá like, só para aumentar o número e faça isso. Se você faz depois, porque tá trabalhando, estudando, também deixa a sua curtida, deixa o seu comentário, porque eu leio todos eles. E é claro, se gostar compartilha com quem gosta, se não gostar compartilha com quem você não gosta. Mas nunca deixe de apertar o

joinha. Tendo dito isso, conosco hoje está ele, ele que é ali, né? E eh veio perto >> da música galopeira original, né? Porque eles falam o mesmo idioma no Paraguai e na Argentina. É o Gustavo Segreto.

>> Galopeira. Muito bom. Fabineto. Que prazer você dá o carreirão do Galopeira. É galopé.

>> Não, assim não vale.

Ah, [grito] você baixou. >> Tem que ser igual a perla. Lembra da perla ainda. >> Perla, lógico. Perla paraguaia linda.

[grito] Ela faz o meio cabra. [grito] >> Todo mundo saiu da live agora, né? [risadas] Mas é assim. Boa noite, >> mas é um privilégio estar aqui com você, com Eduardo e com a nossa querida audiência. E Eduardo Sales, é Sales Pimenta Pimenta Sales ou a Pimenta ficou escondida?

>> Sales Pimenta Filho. Boa noite mestre Pavinato. Boa noite querido Segré. E boa noite a nossa querida audiência. >> Muito bem. Olha o Sérgio Luiz Luquete

Aguilar falando: "Hoje é a primeira vez que assisto o seu programa. Tem primeira vez para tudo na vida da gente. A gente tem o primeiro acidente, >> né? A gente sempre tem o primeiro crime. >> Que que vem aí?

>> A gente é sempre ter a primeira doença. A primeira DST a gente nunca esquece. Ave [risadas] Maria, >> né? Torce para não ser gravidez, porque a primeira >> a primeira de a gente nunca esquece. A gente nunca esquece porque a gente lembra do parceiro.

>> Hum. >> Né? Porque a gente vai xingar, né? Falar: "Filho da [ __ ] você me passou". né? E filho da [ __ ] é unissex, né? Você

usa tanto para homem quanto para mulher. Então é interessante. Seja bem-vindo, viu? Desculpe a brincadeira, desculpa qualquer coisa, como diziam lá no interior. É, boa noite, Luiz Dias, Mônica Guize, Samuel Gabriel, eh, que tem aqui sonhos, né? Sonhos é a música

do Peninha, né? Tudo era só uma brincadeira que foi crescendo, crescendo e me absorvendo. Falando em absorvendo, a Janja, a Janja, eh, você viu o vídeo dela, alemão, que ela tá sendo entrevistada, aí perguntaram para ela, eh, você viaja tanto, Janja, ou Primeira Dama, eh, você pode nos contar o que que essas suas viagens eh trouxeram de impacto pra política nacional? Você viu? Você viu esse vídeo?

>> Ler ler >> depois tenta pegar esse vídeo aí depois a gente passa. Ele é muito. Aí ela fala assim: "Ah, porque eu que sou mal profissional a questão do absorvente no Brasil. Precisa ir paraa Roma para falar do absorvente no Brasil?" Não, mas tá aí, né? Ela ficou igual a Dad respondendo se

a se a coisa a Petrobras era estatal, não. A Sab se a Sabesp era estatal ou não. Enfim, coisas coisas de petismo. Eh, boa noite a todos vocês que estão aqui no nosso chat. Não esqueçam de curtir, de compartilhar, incentivar para que as pessoas curtam, compartilhem e, é claro, avisar.

Manda um zap, bate um telefonema, bate na porta do vizinho, grita da janela, pega um megafone igual a Narcisa e fala assim: "Ah, vizinhança, liga no YouTube, digita para Vinato, ai que loucura. Ah, faz isso aí. ajuda que o boca a boca, nossa, o boca a boca alimenta e não deixa grávido. Se vocês querem saber, vamos pra primeira pauta de hoje, porque hoje é um dia com muitas pautas importantes e eu decidi colocar esta pauta de bosta logo no primeiro para abrir o programa, porque eu não achei que o dia fosse ficar tão interessante, mas eu não vou abrir mão dessa pauta, então senta que lá vem história, porque a atriz Luana Piovani, ela é atriz ainda ou foi atriz? Zuma, você que é artista, >> ela que agora canta com malha e ela tem as mesmas celulites da Xuxa, só que ela tá mais bunduda que a Xuxa, >> você entendeu? É, a Xuxa tá uma coisa

mais assim, a Xuxa, a Xuxa tá triste. >> A Xuxa tá triste. >> Eh, Nossa Senhora. E ela canta numa pizzaria lá em Lisboa. Ninguém gosta. O

povo vai voltando a pizza na boca. É uma cena desgraçada que minha senhora se deu ao respeito. Então essa senhora que vocês estão vendo aí na tela >> que um dia fez muito sucesso, ela atualmente vive em Portugal e postou um vídeo no Instagram para pedir o fim do próprio Instagram. A Piovani fez uma publicação nos stories comentando que as redes sociais têm se tornado local para crimes e violências e por isso deveriam ser desligadas para proteger principalmente os jovens. A atriz também disse que além do Instagram o WhatsApp deveria deixar de existir porque a internet virou uma coisa macabra e amaldiçoada. Vamos ver essa

louca. Sor, >> cara, uma última coisinha assim de nada. Vou tentar [música] fazero um story só. [roncando] Eu não vejo a hora de verdade disso tudo aqui acabar, de alguém ligar o botão, no caso desligar o botão, de alguém [música] ir lá e apertar o off do Instagram, de todas as redes sociais, inclusive do WhatsApp. Eu detesto falar no telefone, detesto, mas eu não vejo a hora disso tudo acabar. E a gente ter que voltar a

ligar pras pessoas, a gente ter que voltar a marcar encontros pessoais [música] e a gente acabar mesmo não sabendo das pessoas que estão tão distantes. Porque o que eu vejo é que a internet virou uma coisa amaldiçoada, uma coisa macabra. A quantidade de gente e de animal que tá morrendo por conta das maluquíes dos seres humanos desequilibrados. Então eu acho que o pessoal ainda vai debater muito porque tem muita gente ganhando muito dinheiro, mas eu acho que uma hora alguém vai ter que desligar essa merda [música] e eu vou ficar, >> olha, eh, primeiro lugar, eu também não gosto de WhatsApp. Eu, a minha vida era muito mais feliz sem WhatsApp, >> mas dá para viver sem, infelizmente não dá. Eh, então eu uso o mínimo. Agora a

minha senhora, se a senhora não gosta, não usa. >> É, >> se não gosta, não usa. Ela não gosta de falar no telefone. Ela fala no telefone sozinha, desgraçada. Ela fala sozinha no telefone, porque fazer um story no Instagram e falar sozinho no no coiso do telefone. O que que ela fumou? O o

segrumou craque ou é ou ela fumou eh track ou biriba? Que que ela fumou? >> Eu não sei o que que fumou. Não, não, não conheço esse biriba. É biriba.

>> É traque, né? Que é que o traque é biriba, >> tá? Não, não conheço, mas com certeza é típica canhoteira. Porque quando alguém nós aqui, você na audiência não gosta de o programa do Pavinato, que que você faz? Troca de canal.

>> Não, eles vêm aqui seu saco. >> Não, isso eu sei, mas isso é parte é parte do canhoteiro. >> Qual é o que o canhoteiro faz? Não gosta do programa de quer fechar o programa, fechar a metrópolis e tudo aquilo. É típico. Quando um canhoteiro não gosta

de alguma coisa, não basta ele não fazer essa coisa. Ele quer que ninguém faça isso. Então, sinceramente, não tem nem pé nem cabeça ela reclamar da rede social numa rede social, mas isso de novo, típica de canhoteiro. E aí, o que que ela usou, Eduardo? >> Bom, ela tem, ela enxerga primeira a janela de oportunidade.

>> Será que ela tem transado? >> Ah, >> não tá explicado. >> Vem aí, põe o microfone aí. [risadas] E fala para ela. >> Mas a Suma não tá aparecendo agora mais.

>> Ah, mas ela ela fica falandojando. É. >> E aí, será que ela tem transado? Você acha que sim ou que não? >> Não, eu acho que não, né? Pela aparência

batida dela, eu acho que não. Mas o ponto central é que ela enxerga como janela de oportunidade, igual bem destacou o Segré, né? Todo esquerdista ele usa dessa forma. Então, se for assim, por conta de assassinatos que ocorrem, vão proibir a faca. ou decorrência de acidentes, eu vou proibir o carro, né? Porque tem prudência no

trânsito e assim por diante, né? É, é uma estrutura de raciocínio inclusive que tá na moda, né? Então, por exemplo, não, a internet fez mal, eu entendo, o mau uso sempre vai fazer mal pro ser humano, até com comida, né? Então, o WhatsApp ele faz, >> é verdade. Veja o Flávio Dino faz mal.

>> Então, o WhatsApp, entre outras redes sociais facilitou, por exemplo, o encontro. Eu lembro muito bem na época o >> pinga o Lula. >> Eu lembro muito bem da época o Pavinado só >> viu o o Assunção lá, o Fábio Assunção que aconteceu com ele e não foi pinga a Vera Ficha >> nós somos >> eu não sei o que foi, mas ela deu uma baqueada de tempo para cá >> baqueada. Uhum. Nós somos da mesma geração e a gente lembra muito bem, por exemplo, se você não tivesse contato com algum amigo seu de infância, nunca mais você veria, não sei uma ocorrência, você encontre a mãe no mercado. Maravilha

isso aí. É, por um lado, dependendo do pessoal, era bom mesmo, mas teve outro pessoal que você facilita a recuperação de contato. E da mesma forma, isso que eu não, isso que eu não gosto, mas eu não vou fazer aqui porque depois que a gente ficar famoso, ainda mais famoso do lado famoso B, assim, que é famoso, mas não é famoso. >> Uhum. >> É uma bosta. E aí a gente quer agir tal

como assim. Então assim, a gente é melhor não ter amigos de infância. >> Mudou o metia. Mudou metia. Outro metier >> mudou oier é outra coisa. Tem nem

parente eu tenho mais. >> Mas a internet, a internet, o fluxo das redes sociais proporcionaram, por exemplo, pessoas estudarem idiomas à distância, ter contato com cultura diferente à distância. Então é a ferramenta que você consegue fazer um bom uso e tem também, a gente sabe aqueles ma um mau uso que praticam crimes, que aí ela comenta até de certa forma nesse pequeno trecho, eu concordo com ela no sentido da do crime. O a gente abomina aqui o crime, mas não a proibição dos redes sociais. A gente sabe o que que ela tá querendo, né?

Porque desagradou o espectro político que ela defende explicitamente, porque o fluxo de formação livre vai contra os anseios da esquerda. E aí a gente, eu concluo meu raciocínio, sempre tá na moda de pessoal, ai não, as pessoas estão focadas em seus celulares. Só você lembrar, nos anos 90 as pessoas ficavam lendo, na reunião de de família, num café da manhã, as pessoas ficavam lendo jornal ou lendo revista, né? as pessoas já continuavam praticando atividades de mais introspecção. O celular só foi um uma nova ferramenta no cotidiano da humanidade. Sim, deixou a vida mais

acelerada pelo fluxo de informação, mas ao mesmo tempo aumentou também a dimensão de liberdade dos indivíduos. Pavinar, >> olha o alemão, eu vou mandar a foto aí do sujeito, ó, que é para exemplificar o que o segredo tá falando. O nome dele é Ricardo. Vou falar aqui, ó. Mandei a foto dele.

Eu aquelas fotos que eu aumento no meu celular. daqui do povo que assiste. Ricardo Bernardino Souza Lima 8021, >> né? Ele vem aqui falar assim, ó. >> Ele fala que esse programa é o quê? Um

lixo, alguma coisa assim. >> Ó a foto dele aí, ó. Vê se isso aí, vê se isso, isso pode ter amor à vida. Você não consegue comer nem a Luana Piovan. Ai ai ai.

Se aí se ele passar perto do Palácio do Planalto, a Jangisnoba >> com certeza. >> Tá. Olha isso aí. Eu não sei nem se é humano um sujeito desse aí. Então é isso aí. Vai, vai procurar tua turma. Vai

procurar tua turma. Vamos então entrar na pauta do dia. Vocês estão falando aqui do vídeo do Morais e com Lula. Tudo isso está no nosso radar. Aguentem firme que para chegar no Morais a gente precisa de um pouquinho mais de audiência, porque eu não quero ser preso tão à toa assim, tá?

O ser preso injustamente, é claro, porque nesse país não tem mais liberdade de opinião e a gente precisa sempre falar, né, para eh porque tem sempre nego engraçadinho que quer que quer tirar o fazer o corte da uma coisa que não é aquilo que a gente disse. O presidente Lula voltou a alfinetar Donald Trump durante uma agenda no Rio de Janeiro. É claro, ele alfineto o Donald Trump quando o Donald Trump não tá. Me desculpa a expressão, mas é uma expressão comum. Eu não quero falar de dona Lindu, não quero falar da mãe dele.

Assim como quando eu digo essa expressão, eu não quero falar da mãe de ninguém, porque essa expressão já virou uma interjeição popular. Este filho da [ __ ] só fala mal dos outros quando tá pelas costas. Tão covarde, tão covarde é o apedeuto, tão covarde é esse e é e é lixo de barba. Para aproveitar a expressão do MI para o Alexandre Moraes, para esse lixo, esse lixo de barba, lixo de barba e cocota, cocota nova, né? Então, fala mal quando tá pelas costas. Aí ele nessa

reunião ele acompanhou o diretor-geral da Organização Mundial da Saúde, Tedros Guebreisos, em uma visita ao hospital federal do Andaraí. Ao falar diretamente a Tedros, Lula criticou Trump por anunciar, como é que ele falou diretamente ao Tedros se ele não fala nem inglês, nem grego, nem francês? Então não foi direto, foi mediante tradutor. Eu não sei o que o tradutor falou pro Tedros, >> mas eu não sei o que o Tedros falou. O que o tradutor falou foi na cara do Tedros, mas não o tradutor, ele é um anteparo ali. O Lula não fala nem

português direito, né? Então ele falou na cara, entre aspas, que cortes nas verbas dos Estados Unidos destinadas à OMS e fez elogios ao SUS dizendo que o SAMU é de graça. Vamos ouvir essa bosta. Quando você puder conversar com o presidente de Trump, ele que anunciou que ia cortar verbação da saúde, você diga para ele como é que um presidente de um país que não é rico como os Estados Unidos consegue garantir a cada cidadão brasileiro o mesmo tratamento de saúde que terá o primeiro da República. E eu duvido que tem algum país rico que faz o que a gente tá fazendo. Pode ir a Londres,

pode ir a Paris, pode ir a qualquer vai Nova York, vai a Nova York. Paraamente se o povo da periferia tem um tratamento que estão dando aqui. Vá, vá tentar pegar uma ambulância lá em Nova York para ver quanto custa. Vá, aqui não. Aqui o SAMBU é de graça e a gente não escolhe. Ninguém pede carteira

profissional, ninguém pede conta bancária, ninguém pede extrato. Tá doente, precisou tá o SAMU para tratar de você. Ainda falta coisa, falta muito. Eu sei que falta muito. Eu sei que quanto mais a gente faz, mais vai ter que fazer. Mas o dado concreto é que

esse país é pobre, mas esse país tem que assumir o compromisso. Como é que este filho da [ __ ] me desculpa, mas é assim, nem tem como falar outra coisa desse homem, >> porque não é crime fazer fake news nesse país. >> Uhum. Que ele, eu acho que ele desconheceu qualquer pessoa que seja pobre na vida. A cachaça apagou da lembrança dele.

E como é que este desgraçado, desaventurado, ele vai e diz que todo cidadão brasileiro, e a maioria do cidadão brasileiro é pobre, tem o mesmo tratamento de saúde que tem o presidente da República. Como é que ele pode falar uma coisa dessa? sendo que ele só se trata no sírio libanês. >> Uhum. >> E para uma pessoa como eu, vou falar o meu caso, para eu ser atendido no sírio libanês, eu tenho que ter um plano de saúde que custa na minha idade entre 5 e R$ 10.000 R por

mês. Quantos brasileiros ganham entre R$ 5 e R$ 10.000 por mês? Que eu não é o que eu ganho, é o que eu posso gastar de plano de saúde para ser atendido onde o presidente da República é atendido. Uma população, 25% da população vive do Bolsa Família, vive com menos de R$.00 R$ 500 por mês.

Como é que esse desgraçado vai dizer, desculpem falar de novo, mas é, não há outra palavra. Ele vai dizer que todo cidadão tem o mesmo tratamento de saúde que o presidente da República. Por que que todas as ondas de câncer dele, com todo o respeito ao paciente Lula, por que que ele não escolheu? Por que que ele não elegeu o hospital federal do Andaraí para se tratar? Porque ele não veio para o hospital das clínicas em São Paulo, que é um bom hospital.

>> Uhum. >> Por que ele não elegeu nenhum hospital da rede pública de saúde? Por que que ele foi para o sírio libanês? Um dos hospitais mais caros do mundo. É um dos hospitais Segré que eu conheço médicos, você também conhece médicos de outros países. Eu

conheço administradores hospitalares de outros países, Estados Unidos principalmente. Eles vêm ao Brasil para fazer experiência de hotelaria hospitalar. >> Sim. Porque o custo de um sírio libanês, de um Vila Novar, de um Albert Einstein, são custos que não tem parâmetro em lugar nenhum do mundo. Nos Estados Unidos não tem um hospital com hotelaria cinco estrelas e o preço que tem o hospital que o presidente da República aqui vai e que o pobre não pode nem passar na porta. É verdade.

>> Se tem pobre no pronto socorro do Cío Libanês, é fazendo faxina, fazendo segurança, com todo respeito a qualquer profissão. Mas não é assim não. Qualquer cidadão tem o mesmo tratamento. Vai mentir assim na casa do Cacique. E outra, ele tava no Rio de Janeiro.

Eu não sabia que SAMU subiu o morro. O Eduardo sobe, o SAMU sobe o morro do alemão. Como é que o SAMU sobe o morro? >> É, >> faz, explica para mim. >> É difícil, né? Para

>> É [roncando] só ligar pro SAMU, >> só ligar. Aí às vezes você espera morrendo, você morre e chega, que tem lugar que não vai, >> não vai. >> E aí, o que que nós fazemos com esse homem? >> É um infeliz, né? Muito feliz Pavinato, porque primeiro ele desconhece a ocorrência do cotidiano. A gente viu,

teve um rapaz para receber insulina no atendimento do SUS, faleceu na na parte de espera, né, sentado esperando para ser atendido. A gente viu outra ocorrência também, salvo engano, em Contagem também, a mesma coisa. Então, tava para ser atendido, morreu aguardando o atendimento. Então, como é que esse sujeito fala isso, né? é uma pessoa totalmente descolada da realidade. A gente sabe, ele já foi na

revelado na Lava-Jato, a penhora na conta dele. O próprio atualmente o ministro Cristiano Zanin, que era advogado ele época, pediu o desbloqueio após aquela decisão do Faquim, pediu o desbloqueio de aproximadamente R$ 9 milhõesais, R 10 milhõesais de patrimônio desse desse sujeito que está falando que recebe o mesmo tratamento o presidente da República do cidadão comum. É uma piada, né? E recentemente a gente ainda teve uma recusa com com a procuradurada, salvo engano, a procuradoria geral da República que recorreu a menina com tratamento de câncer. Parece que ela faleceu, ela aguardando para ser custeada pro meio do SUS. Então, é este é este é o retrato do

Brasil compatível com a declaração deste infeliz? Me parece que não. >> O quarto que ele fica no SUS quando ele vai internado? No SUS, não, no Cío Libanês, quando o L ficou internado >> tem mais de 100 m². Quantas casas do Minha Casa e Minha Vida cabem no quarto de no leito de hospital do Lula? É isso

>> aí. Vi me falar que qual que é um dos brasileiros, dos 215 milhões de brasileiros, quase, inclusive aqueles que ganham R$ 1.600 R$ 600 o salário mínimo. Tem condição de ficar, eles não têm nem condição, não tem nem condição de alugar por um mês uma casa com esse tamanho. Quissá ficar num quarto de hospital com mais de 100 m², vendo comida, vindo cardápio, comida assinada por chefe.

>> Ah, claro, claro. >> Como é que faz uma coisa dessa? Como é que pode deixar um estúpido desse na presidência? Como é que um imbecil desse pode ser presidente serre? A Cristina lá na Argentina falava essas barbaridades também ou ela ela sabia que todo mundo sabia que ela era rica?

>> Falava essas barbaridades. Era igualmente rica que o Lula. O Lula declarou na eleição de 2022 um patrimônio de 7.hõ400. Devemos lembrar que Marissa Letícia na época vendedora de Abonqiti, não sei o que que era, tinha milhões na conta também. Pô, é

fantástico. Deveria ter sido a ministra da fazenda, né? Porque com esse superáit de patrimônio, nada melhor. Mas eu gostaria de apontar três coisas sobre a fala mentirosa do presidente Lula. A primeira ele está tomando como menino de recado ou presidente da OMS que ele fala, vai lá, fala com Trump, liga para ele, tá? O Lula, além de malicioso, e

mal informado, porque os Estados Unidos não faz mais parte da OMS. Dia 22 de janeiro de 2026, Trump assinou a saída. Estados Unidos não faz parte da OMS. Então, já aí partiu de mandou ao presidente da OMS como se fosse um menino de recados e falou uma coisa que não necessita, porque a OMS e os Estados Unidos hoje não estão mais juntas. Quando ele menciona do SAMU, eh, aqui estou vendo, eh, a aranha fontainato, fiquei esperando atendimento do Samu 2 horas semana passada. Então, a realidade

não é a que ele está falando. E aí, vou mais longe também, ele fala do SUS e que o país é pobre. O país é pobre porque teve quase 20 anos de petismo no poder. Se não tivesse petismo, eu te garanto, não seria pobre. Mas qual é o problema?

A gente depende do eleitor e a característica do eleitor da esquerda na América Latina é a mesma. pessoas de baixa renda, pessoas com pouca cultura, pouca educação, carentes de eh questões cognitivas e que a esquerda aproveita disso e assistencialismo social. Então você vê, por exemplo, no Norte, nordeste que votam maioritariamente no PT é pessoas que estão na miséria, mas como disse o Gustavo Petro, presidente agora, ainda bem que tá saindo da Colômbia, a esquerda deve manter o pobre. pobre, vírgula, mas com esperança. E é o que o Lula tá fazendo. Promete com leita em

2023, promete com eleita em 2024, promete leita em 2025 e agora em 2026 promete que vai resolver as coisas que o governo do PT provocou. Então o problema, Pavinato não é, a mim não me assusta as falas mentirosas desse presidente. Me preocupa que o eleitor continua acreditando. >> Não, eu não sei como é que o eleitor acredita. Eles não deixam veicular isso pro eleitor. Ou o eleitor ele não sabe

que o quarto do Lula no hospital tem cabem três casas do Minha Casa, minha vida dentro do quarto dele. Se moram cinco pessoas, onde vivem 15 pessoas, fica o Lula deitado dormindo sozinho. Olha, eu marquei uma colonoscopia. Aí eu preciso fazer uma colonoscopia com o meu plano de saúde. Eu ligo, falo assim: "Ah, olha, podemos fazer no final de semana, tá? OK, eu vou fazer por

controle, mas tem gente que tem uma certa urgência. Câncer do intestino é algo muitas vezes letal. >> Sim. >> E quem precisa de uma colodoscopia, tá com uma suspeita, eh, se tem um plano de saúde bom, se pode ir no Sío libanês, faz no final de semana. No Brasil, a média para o SUS te autorizar a colonoscopia é de 6 meses, que varia entre 2 meses a mais de 1 ano.

Então, imagina se você tá num estado como o Rio de Janeiro, que tem um dos piores SUS. Nós vamos falar do estado do Flávio Dino, que ele foi governador do Maranhão, que tem o o SUS mais catastrófico do Brasil. Se uma pessoa tá com suspeita, eh, eh, precisa fazer uma uma colonoscopia, vai passar um ano, ela não vai ter chegado a autorização do SUS. O câncer já metastaseou e ela tá morta. >> Sim.

>> Aí o SUS entrega a autorização do da colonoscopia dela no caixão. >> É que ela teve caixão. >> Certo. Me desculpa de interromper. Teve um vídeo há pouco tempo atrás de um filho que vai no cemitério para dizer ao pai morto. Pai, boa notícia. O SUS

aprovou a tua colonoscopia, endoscopia. A pessoa estava morta. Tem gente que está esperando 2 anos para uma ressonância magnética. E o Lula mentiroso fala: "Não, suo e maravilhoso". Eu respeitaria isso, como Murica, Pepe Murjica do Uruguai fez, que ele se atendia no hospital público e ele ficava esperando a fila do hospital [roncando] público. Isso é coerência.

Agora, quando todos os políticos e agora a época eleitoral, fica esperto, estão te dizendo: "Não, eu vou melhorar a saúde, vou melhorar a educação". Aí a pergunta é: "Desculpa, você vai no SUS? Você vai no hospital público se atender, você manda teu filho, a tua mãe, a tua esposa no hospital público e na escola você manda na escola pública ou na privada. Então, esses deveriam estar todos na privada, mas não estou me referindo a setor privado, a privada do banheiro, porque toda uma sarta mentirosa. >> Esse país só iria ficar sério, só ficaria sério esse país se para você ser homem público, ministro do Supremo, eh, presidente, prefeito, governador, vereador, deputado estadual, deputado federal ou senador, você fosse obrigado a usar o sistema público de saúde.

Enquanto isso não acontecer, enquanto as autoridades não forem obrigadas para serem autoridades a usarem o sistema público de saúde, nada vai mudar. Porque enquanto o povo fica morrendo esperando um exame pelo SUS, porque não adianta nada a ambulância do SUS te buscar. Se chega no hospital não tem insumo. Se chega no hospital não tem especialista. Se você não consegue fazer o exame, você pode enfiar a ambulância no seu rabo.

Você vai dar uma volta de carro. >> Uhum. >> Então, meu querido, >> isso quando não tá, >> a gente tem que abrir o olho. >> Isso quando não tá dominado pelo estado paralelo, né? >> Exato. Por exemplo, o SAMU não vai, não

entra na na morro dominado pelo Estado Paralelo, não entra. E tem um levantamento que foi feito pelo portal Poder 360 com base nas pesquisas eleitorais mais recentes e que mostra que cinco das 27 unidades da Federação Brasileira ainda não tem um cenário consolidado na disputa presidencial. Nesses locais, os candidatos aparecem tecnicamente empatados. Espírito Santo, Distrito Federal, Rio de Janeiro, São Paulo e Tocantins. Por outro lado, estados já mostram Lula à frente da disputa pela reeleição, enquanto o principal adversário Flávio Bolsonaro, lidera em sete estados.

Apenas em Goiás, o ex-governador Ronaldo Caiado mantém a dianteira na disputa. Alagoas e Roraima não foram incluídos na análise por não haver eh íntegras disponíveis de pesquisas registradas no TSE. E hoje, segundo avaliações das pesquisas, 10 estados já mostram vitória em primeiro turno para um dos candidatos que ultrapassariam a marca dos 50% dos votos válidos. Lula venceria sem necessidade de segundo turno em oito estados, todos no Nordeste: Maranhão, Ceará, Piauí, Rio Grande do Norte, Paraíba, Pernambuco, Sergipe e Bahia, enquanto Flávio venceria no primeiro turno em dois estados do norte, Acre e Rondônia. Apesar do equilíbrio mostrado nas pesquisas, a Faria Lima já desenha cenários para um eventual quarto mandato de Lula. A percepção

predominante entre gestores de fundos, bancos, corretoras e grandes empresas é que a eleição presidencial caminha para um quarto mandato de Lula e que somente um fato político de grande impacto pode fazer Flávio Bolsonaro reverter o cenário atual. O clima agora entre os operadores de mercado é esperar 2030 para ter alguma mudança relevante no controle da economia. A leitura do mercado é que a deterioração das contas públicas e o avanço da dívida pública vão limitar o espaço para uma nova expansão de gastos. Até por isso, parte relevante dos gestores espera que um eventual novo mandato do petista se aproxime mais da gestão Lula 2, período marcado por superávites fiscais do que do modelo adotado na atual gestão. Agora o que todo mundo se esquece, Segré, é que >> o próximo presidente nomeará quatro ministros do STF.

>> Sim. >> E quem manda no Brasil, como todos sabem, é o STF. >> Sim. Ou seja, são 40 anos, são duas gerações entregues a quem o o Lula indicar. Agora, que que uma pessoa que tem pouco conhecimento ou pouca intelectualidade, pouco recurso, continua acreditando na baboceira da esquerda? Eu até aceito, não entendo,

mas aceito. Agora que a Faria Lima continua acreditando, senhores, quando foi inventado essa porcaria do arcabolso fiscal, foi prometido que em 2023 teríamos o Brasil défice fiscal foi 2,12% do PIB. Uma barbaridade. Em 2024 e conseguiríamos o equilíbrio. Em 2025 seria superável de 0.5 do PIB e em 2026

1% do PIB de superá não aconteceu nem em 2024, nem em 2025, nem em 2026. E agora diz que o equilíbrio vai ser conseguido em 2030. até lá, somente para dar algumas informações econômicas da macroeconomia brasileira, o déficit financeiro, que não é o que a gente vê de recadou, gastou, sobrou, não sobrou, não. Quando a gente agrega os juros da dívida, está em 8.5% do PIB. é gigantesco.

Esse governo empenhou as futuras gerações. Hoje quando nasce, se você que tá nos assistindo, tem algum familiar que teve um bebê agora, que vai ter um neném daqui a pouco, ele já nasce devendo R$ 35.000 por dívida de todos nós que o PT colocou na nossa tarraqueta. Então a Faria Lima que diga não, agora não vai poder, vai ter superar fiscal porque não tem para onde correr. Tem sim. E aí a culpa foi

dos parlamentares, Pabinato, porque eles esqueceram de colocar a responsabilidade fiscal no meio desse baboceiro também arcabosa fiscal. Se tivesse responsabilidade fiscal, se tivesse uma lei que proibisse que presidente, governador e prefeito saiam do seu mandato com uma dívida maior a que eles tinham quando entraram, então o Brasil vai ser melhor. Se isso não acontecer, nós estaremos com problema muito sérios, inclusive a risco de não conseguir pagar a dívida pública. >> É, mas daí tudo é, você tem uma lei dessa falando que o presidente ele não pode sair devendo mais do que o país devia quando ele entrou. Vem o STF diz que isso é inconstitucional porque isso vai barrar políticas públicas constitucionais e piri poró. Ou seja,

>> se a gente não tiver um STF sério, a gente não vai sair. Não importa a lei, não importa o Senado, não importa o Congresso, não importa nada. Aliás, falando em STF, só para eu não esquecer, >> o meu querido amigo, o professor Luciano Castro, >> que é professor no Instituto eh de Matemática Aplicada no no IMPA e também é professor de economia na Universidade de IoA. Ele me mandou esse livro dele que se chama o Brasil Pós, Brasil Pós STF, uma nova arquitetura institucional para o poder judiciário. Ele me mandou este exemplar desse livro que foi publicado esse ano de 2026, onde ele traça uma proposta de Suprema Corte no Brasil e ele também teve a gentileza de me mandar os três volumes eh desta coleção de artigos sobre constituição e liberdade, que se chama a Constituição, a Constituição e a liberdade, que foi eh organizado pelo professor Luciano Castro como professor Modesto Carvalhosa e é uma homenagem aos 90 anos do professor Ivis Gandra da Silva Martins. São três volumes e o meu texto

está aqui no volume dois. Para quem quiser saber, esse livro está maravilhoso, toda a colação. Muito obrigado, professor Luciano Castro, por estes livros. E aí, Eduardo, será que a Faria Lima tem razão? Não, Pavinato, a gente sabe muito bem que a estrutura da Faria Lima é justamente a rentabilidade, né? Nunca os

bancos tiveram só é só o lucro record, tá? A única coisa que teve, bem lembrado pelo segredo, o ano da colheita, né? Ele falou colheta, o ano da colheita só serviu pros bancos. Então é ano atrás de ano no Lula 3 recordes bancários. Parece que sua soma deu 255 bilhões de lucro para os bancos. Então, vinculado à Faria

Lima do rentismo, é óbvio, eles gostam é disso, eles não se importam com a parte do sofrimento do cotidiano. E ó, que eu não sou daqueles de intervenção no mercado, né, nada disso. Pelo contrário, né, a gente defende sempre a liberdade econômica, mas a o, vamos dizer, a o descolamento com o cenário político tem em vista as mazelas do país frente à atual administração. É esse que é o ponto central, porque não vai ter Brasil para o futuro, né? E aí, então você gosta de usar o Brasil, você não gosta do Brasil, você gosta de usar o Brasil.

E aí com essa estrutura, tendo ainda um ativismo judicial muito consolidado no Supremo Tribunal Federal com a atual composição e agora este o interesse da Faria Lima, eu coloco junto com isso as pesquisas que eu sempre questiono aqui, né? alguém paga essas pesquisas e aí converge com a declaração da Faria Lima neste sentido. Então entra nessa convergência, todo mundo gosta, na verdade é que siga o Lula e eles sigam lucrando, independente se for, né, com a miséria do povo ou com o sofrimento dos brasileiros, que vai acabar piorando, obviamente pra classe média e da que dirá pra classe mais pobre, pavilate. E no campo da oposição, enquanto ainda costura alianças para definir o posto de vice em sua chapa presidencial, Flávio Bolsonaro já tomou uma decisão sobre outro tema estratégico da disputa eleitoral, a ida aos debates em rádio e TV, que já tem uma primeira rodada marcada para o dia 23 de agosto, próximo mês, na Band. Segundo informações do jornal Globo chamado núcleo duro da campanha de Flávio. Núcleo duro. Que

núcleo duro? Se tem núcleo essa campanha, eles têm que ser destituídos porque a célula não faria mitose a depender e eh desse núcleo, né? Só se for um núcleo aloprado, núcleo maluco, porque a campanha do Lula estagnou o candidato Flávio, né? ou pré-candidato, agora já candidato, você já pode falar que é candidato nessa loucura de lei eleitoral que não save para [ __ ] nenhuma também. Com o Lula estagnado, ele tinha chance de tá surfando agora um momento belo de campanha, apesar de todos os pesares, mas não tem núcleo duro. Mas esse núcleo

duro aí eu não sei se esse povo quer atrapalhar ou ajudar, mas esse núcleo duro que dizem, né, o Globo, o núcleo duro da campanha do Flávio decidiu que ele só vai aos debates em que a participação de Lula for confirmada. Se Lula for, Flávio vai. Nesse primeiro debate, a Band aguarda a presença tanto de Flávio quanto de Lula, que eh já que essas duas eh campanhas participaram de reuniões preparatórias e concordaram com as regras, mas isso não quer dizer que ele vai ou não também, né? A decisão da campanha de Flávio levou em conta o fato de haver múltiplas candidaturas de direita na disputa do primeiro turno, num contexto em que todas as pesquisas mostram que o mais provável é que haverá segundo turno entre Flávio e Lula. O time de Flávio também avaliou que não existe nesse pleito um candidato de perfil mais moderado, como Simone Tebet, Henrique Meirelles nas eleições presidenciais de 2022 e 2018 e que com Zema, Renan e Caiado vai ser difícil criar um diálogo que ajude a atrair o eleitor indeciso para a candidatura do PL. É claro,

>> só faltava ele ter eh eh aí também é uma conversa de vedete, né? Você vai num debate para o o Caiado, o Zema e o Renan Santos fazerem canal, aí você também quer demais. Aí você também quer demais. É uma boa estratégia. Se o Lula não vai, eu não vou. Eu acho joia porque você evita de

se desgastar. A gente sabe que o Flávio não é bom de resposta, então não vá. Agora se o Lula falar que vai, aí o Flávio vai. Aí chega o Flávio, chega no estúdio, aí vem o assessor e fala: "O Lula não vem mais". >> Uhum.

>> Aí ele vai falar: "Ah, eu vou sair". Como é que vai ficar isso aí, Eduardo? Fica bonito. >> N difícil, Pavinato, que a gente sabe que essa forma sorrateira dos marxistas. Eu não duvido. Você fala com um tom de

mais. >> Sorrateira é a tática da Renata Sorrá. [risadas] Ela é sorrateira. Mas a questão central é justamente essa. Eu não duvido que eles adotem essa estratégia, né? Eu concordo também que o

Flávio deve ir. Afinal de contas, o candidato à reeleição, ele tem que ir para ser confrontado, né? Para ter a contraposição ali, a o embate das ideias, o questionamento da condução da administração atual. Então, o candidato à eleleição que tinha obrigação de ir aos debates, vai ficar lá aquele chá de comadre, aí começa um a atacar o outro para tentar crescer nas pesquisas. É difícil, você só vai desgastar mesmo. Eu

concordo na na imagem, ainda mais t em vista as as declarações recentes do Ronaldo Caiado e também do Romeu Zema, né, que ele falou, não, primeiro se precipitou lá naquela situação, depois ele fala, se votar em Flávio é beneficiar Lula. Então ele já fechou e agora anuncia eventualmente o Joaquim Barbosa para ser vice cogitando na composição de uma chapa. >> O quê? É, é. O Caiado tá querendo levar o Joim Barbosa, como disso. O

>> Caiado, >> o Caiado. Ah, o Cassab não quer mais ser vice. >> É o Cassab é o Cassabe, né? Cassab >> Cassab é o Cassab. >> Então aí você fica nessa situação. Eu,

para mim, ele tá correto e não ir, exceto se o Lula for, mas corre esse risco mesmo dessa estratégia sorrateira dos marxistas patron. Olha, eu eu acho sinceramente, Eduardo e Segré, que no primeiro turno não convém ao Flávio em nenhum debate. >> Uhum. >> Em primeiro lugar, por quê? São altas as probabilidades do Lula não comparecer, mesmo dizendo que vai comparecer.

Se o Lula não comparecer, todo mundo vai centrar fogo no Flávio. >> Sim. >> Uhum. Porque nós temos três pessoas aos quais não interessa debaterem entre si, mas interessa usarem o Flávio como escada para melhorarem um pouco a sua situação e se tornarem mais competitivos para qualquer outra coisa nas eleições de daqui a dois anos, as eleições municipais. Bom, se o Flávio não for e for o Lula, o cenário é ideal, porque é um débito mental conversando com três pessoas que sabem debater.

>> Uhum. >> Porque diferentemente, então vamos falar e é com todo respeito ao padre Kelman, né? Com todo eh eh respeito a Cabo Daciolo, nós não temos esse outro, não temos esse perfil de candidato que vai no debate. O Caiado é [ __ ] velha da política e não tá e não tá embargado pelo álcool igual o Lula. >> Uhum. O Romeu Zema é um cara bom de

negócio, um mineiro bom de negócio. E o Renan é assustadoramente inteligente. Não é necessariamente um elogio. >> Uhum. >> Então vai ser um ambiente ruim pro Lula, então os três vão poder concorrer entre si na qualidade de quem ataca melhor o Lula. Agora, não vejo o cenário eh eh

para o Flávio que seria interessante tê-lo com esses três outros debatedores que certamente vão ter mais liberdade para eh debater com ele do que ele terá para perguntar e até mesmo para responder aos outros, porque vale lembrar, né, ele ainda está sob a mira do Supremo Tribunal Federal, né, Seo? >> Sim. Aí está observando aqui a a audiência muito ligada que o Joaquim Barbos seria com SEMA, não com Caiado. Então a desculpa pelo erro para nossa audiência, mas uma coisa que eh >> pera aí só um segundo. Eh eh hoje me falaram assim, elas vão fazer uma uma entrada especial, tal, tá OK, pode organizar aí agora me pergunta aqui no ponto como é que a gente vai fazer. Eu

não sei como é que vai fazer. Quem inventou que se vire segrede. Imagina. Eh, quando eu sou empresário, administro empresas inclusive próprias e e de terceiros. Quando você contrata alguém para ocupar um cargo gerencial ou de diretoria, a primeira coisa que você olha é o currículum. Não olhe a sua

popularidade, não olhe as suas promessas, porque estamos falando de recursos de empresas privadas que se der errado, corram o risco de falir. Então, analisemos por um minuto quais são os currículums dos candidatos. Agora os candidatos, nós temos o Lula que é semianalfabeto, ele não terminou nenhum ensino fundamental. Nós temos o Renan Santos que tem ensino meio. Ele não fez curso superior mesmo sendo uma pessoa muito inteligente. Meu colega de

faculdade, ele só ele abidicou da faculdade, ele abriu mão. >> Tudo bem, mas abrir mão não te leva a ser isso. Pode ser inteligente, mas ele não se formou, não tem curso superior concluído. Aí nós temos o Caiado, que tem especialidade, médico com especialidade como cirurgião de coluna. Ele já foi candidato em 1989. Se estamos

falando, como bem o Pabinato comentou, uma pessoa de muita experiência, só que está no colégio eleitoral de 4 milhões de eleitores. Então não acho que vai deslanchar como um candidato firme. E o Sema que é administrador, ele é muito bom de negócios. E o Flávio por último, que ele tem inclusive mestrado em políticas públicas, advogado e tem algumas especializações. Então, do ponto de vista do currículum, eu iria ou no Flávio ou no SEMA. Do ponto de vista do

currículum, mas o problema é que o eleitor não olha isso, não olha a pessoa mais preparada. E esse é um problema que nós estamos padecendo até agora. >> É, pois é. Pois é, meus queridos. É uma situação complexa essa do Brasil. E a

situação mais complexa continua sendo ele. Hum. >> Continua sendo ele. Ó, vou dar uma ideia aqui, alemão, antes da gente passar para próxima pauta. Eh, avise, avise a Brasília, né? Avise o Teletom lá em

Brasília que nós vamos fazer o intervalo depois dessa pauta. >> É, depois dessa pauta. Tá bom. >> Tá. Já não tem problema. Depois, tá?

Muito obrigado. Ou você tem uma ideia melhor. Então v então, então é isso aí. Então vamos lá. Vamos nessa que é bom abessa. Irra. O Mussolini da Moca,

também atende por Alexandre de Moraes, determinou ontem que a defesa de Jair Bolsonaro se manifestasse em 48 horas sobre o vídeo feito por inteligência artificial que simula uma fala do ex-presidente exibido na convenção do PL, que lançou a candidatura de Flávio à presidência. Morais pediu esclarecimento se houve autorização de Bolsonaro para o uso de sua imagem de voz. Hoje a defesa de Jair Bolsonaro informou a Morais que não houve qualquer autorização para a produção e divulgação do vídeo. Aspas, Jair Messias Bolsonaro não produziu, não solicitou, não autorizou e não divulgou o referido conteúdo. Bolsonaro encontra-se com o direito de visita suspenso por 30 dias, enquanto seu filho Flávio permanece impedido de visitá-lo pelo prazo de 90 dias, circunstância que, por si só, evidencia a inexistência de qualquer contato destinado à obtenção de autorização específica para a elaboração do referido material. Fecho

aspas. Aliás, a repercussão jurídica provocada pelo vídeo levou aliados de Flávio defender uma mudança de estratégia para a campanha presidencial que passa até mesmo pelo uso de bonecos de papelão, tótems de papelão. Enquanto isso, o TSE terá que definir até que ponto o uso da inteligência artificial para retratar o ex-presidente pode ou não violar as regras definidas para as eleições de outubro. Cássio Nunes Marques, presidente do TSE, foi sorteado como relator da ação. Embora pessoas próximas a Flávio continuem convencidas de que a iniciativa não tenha violado regras eleitorais, a orientação transmitida ao presidenciável é evitar, por enquanto, novas peças produzidas com a tecnologia até que o TSE dê maior segurança jurídica sobre o seu uso nas eleições. Essa percepção de legalidade

ganhou força depois de uma declaração de Cássio ao Jornal Estadão, em que ele diz o seguinte: aspas, usar inteligência artificial para fazer campanha é lícito. O que não pode é usar para prejudicar alguém. Fecha o aspas. E tem razão, >> né? Tá, tem toda a razão.

>> E até mesmo porque se existe alguma regra, essa regra manda avisar que é inteligência artificial. >> E a primeira coisa desse vídeo >> é falar: "Isso aqui não é real". Isso aqui é inteligência artificial, isso é uma simulação. Foi avisado, tá dentro da lei e não prejudica ninguém. Portanto, não há ato ilícito. Para ser

ato ilícito, tem que ter uma prejudicialidade, porque senão não tem razão, não tem juridicidade falar em ilicitude se não há um mínimo prejuízo a alguém. Além disso, em outra frente de eventuais desdobramentos jurídicos, a participação de Bolsonaro por meio de IA poderia configurar uma violação das medidas cautelares que ele precisa cumprir por determinação de Alexandre de Moraes. Enquanto isso, aliados vem no tradicional boneco de papelão de Bolsonaro uma alternativa para manter a presença simbólica do ex-presidente nos atos políticos sem criar novas polêmicas. E de acordo ainda com o jornal O Globo, ministros do STF já sinalizaram a interlocutores esta merda no Brasil. >> Esse >> não é o TSE, tem o Tribunal Superior Eleitoral, vamos tratar de eleições, o o venerando TSE, ts ts que não serve para [ __ ] nenhuma, como vocês vão ver, porque o STF já tá assim. Hum. Se não

der nada no TSE, nós vamos entrar em cena. No caso do vídeo Bolsonaro. E eu continuaria a pauta se o TP subisse. Fácil, fácil, né? Então, se o Bolsonaro não for punido, nós entramos em cena. avaliação

reservada de três sem vergonhas, que eu não vou falar que são três ministros, porque três ministros, três juízes que vão na moita, na escondida, falar pro Globo, olha, se não condenar o Bolsonaro, as meninas super poderosas vão entrar em ação, meu amor. É três mariconas sem vergonha. Primeiro lugar, porque já tá prejulgando no sigilo, o que é pior ainda. Segundo que tá falando pra imprensa, vamos catar coquinho lá, sai lasca a unha 10 mindinho, enfia no tob e roda para ver se sai faísca, depois tira, faz, ó, [roncando] vê se tá cheiroso. Mas já prejulga e já fala: "Olha, não importa se o TSS, se o TSEs não ferrar o Bolsonaro, a gente ferra aqui no STF".

né? Eh, aí eu perdi aqui o negócio. Uhum. A avaliação reservada de três magistrados é que a manifestação de Csio Nunes Marques, de que o uso da inteligência da artificial é lícito desde que não prejudique alguém, pode abrir precedentes perigosos. muito perigoso. Segundo esses ministros,

né, os três eh araltos da da do inferno, se não houver punição aplicada pelo TSE, Cássio fará uma fará um libera geral para o uso da ferramenta que precisará ser limitado pelo STF. Não é nenhum legislativo, mais legislativo não vale nada. precisará ser limitado pelo STF, já que esses magistrados consideram certo que o tema chegará à corte por meio de alguma reclamação. Então eles já estão prejulgando. Além disso, ministros do STF, também do TSE valiam que o uso sistemático de materiais produzidos com inteligência artificial, envolvendo a figura de Bolsonaro, pode inclusive configurar abuso de poder com possibilidade de cassação da chapa.

Hã, e ainda tem uma teoria do Csio Concar, tá? Que segundo o Globo, ministros do TSE, do STF acreditam que existe uma teoria da conspiração sobre as eleições eh que vem alimentando o Cásio Nunes Marques. Para esses magistrados, a maior desconfiança de Cásio é sobre as pesquisas eleitorais. Desde o ano passado, o presidente do TSE já dividiu com outros ministros sua desconfiança sobre uma possível manipulação de pesquisas para favorecer candidatos. E quando fala sobre o tema, chega a citar exemplos que diz ter conhecimento no Piauí, o seu estado e também estado do Ciro Nogueira, no Clo Nogueela. Por conta disso, o Cásio Nunes

Marques propôs o tal selo dos institutos magistrados. tá muito louco. Eh, o STF vai decidir essa eleição, Eduardo, no final das contas ou não? Já podia falar isso, né? >> Não é o que eles querem, né? Então,

encerra tudo, né? Já declara a Lula como vencedor, a gente economiza com o fundo eleitoral, vai todo mundo para casa, né? Então, é óbvio, tá tá muito claro aí a atuação e você vê muito também claramente que eles usam o inquérito das fake news como ferramenta, né? ao mesmo tempo que acaba ultrapassando a competência, invadindo, né, a competência do Cásio Nunes Marques, que é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ou seja, eles não se importam e aí tenta dar um caráter personalíssimo, igual seria uma carta de próprio punho, a uma inteligência artificial e colocando própria pré-candidatura, né, agora a candidatura do senador Flávio Bolsonaro, junto com o que eu vi que o ministro Alexandre Moraes deu essa decisão já fazendo uma esse teor da decisão dele. vinculando o Jair Bolsonaro à pré-candidatura do Flávio. E aí se correr o bispega, se

ficar o [ __ ] come. Você tem conhecimento da inteligência artificial? Se tem, você acabou praticando falta grave, tem que ser revogada a sua prisão domiciliar. Você não tinha conhecimento. Então Flávio Bolsonaro praticou o deep fake, que seria o parágrafo primeiro do artigo 9º, né? O artigo 9C da resolução que

trata exatamente sobre inteligência artificial. É uma forma bem cretina, bem canalha. Exatamente. Para perseguir opositores e deixar mais ainda mais elemento de perseguição tanto a Jair Messias Bolsonaro quanto a Flávio Bolsonaro. E aí eu concluo, pior ainda é a pessoal admitir que o ministro do Supremo Tribunal Federal, né, abordem o inquérito das fake news como ferramenta de uso para coibir eventuais abusos ao processo eleitoral na interpretação deles, mesmo que vá contra e viole, né, o colega deles de corte aí, presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Cásio Nunes Marques.

Completo absurdo, pad. >> Olha, e o mais engraçado, regr é é esses ministros, né, essas mariconas no do do reservado, passarem recado pro TSE através da imprensa. >> Absurdo, >> né? Usar a imprensa como garoto de recado. E na imprensa ninguém para se perguntar, escuta aqui, o senhor não tá prejulgando o caso? O senhor não é, se

eu não seria suspeito caso o caso fosse para o STF, já que você tá falando isso. Não, a imprensa, o Globo, no caso, se contenta em passar o recado. >> Claro, claro. >> O Globo virou garoto de recado de ministro autoritário. É isso que virou o Globo.

>> É, mas olha a situação complexa em qual o tanto TCE quanto o STF com esses ministros fica. A lei da do uso de inteligência artificial foi na última eleição, em 2024, que já começava a aparecer alguma coisa e foi mais ainda mais determinante nessa próxima eleição que teremos. Como muito bem mencionou Eduardo, a restrição é deep fake, que é uma utilização de inteligência artificial que possa divulgar alguma falsa notícia, seja para favorecer alguém, ou seja para prejudicar alguém. O vídeo de inteligência artificial do presidente Bolsonaro foi feita com uma tecnologia muito antiga. É muito ruim o o vídeo como inteligência artificial.

Digo isso com conhecimento de causa. Eu tenho uma empresa de inteligência artificial que faz precisamente esse tipo de trabalho. E o vídeo, a imagem do presidente primeiro começou dizendo: "Eu não sou eu, só uma inteligência artificial". Ou seja, está já determinando conforme a legislação, avisando que isso tem uso de inteligência artificial, conforme a legislação determina. A outra questão tem a ver com que se o uso de inteligência artificial for utilizado com uma tecnologia nova, com a tecnologia que existe hoje, garanto para vocês que não tem nenhuma tecnologia 100% confiável que possa garantir se uma foto ou um vídeo é verdadeiro ou por inteligência artificial. Se você não

acredita no que eu estou te dizendo, entra na inteligência artificial que você usa, chat, GPT, Gemini, o que for, e pergunta: "Existe tecnologia 100% confiável que possa garantir com 100% de certeza que uma foto, um vídeo é feito por inteligência artificial?" E a resposta que vai te dar a inteligência artificial é: "Não, >> não. A urna eletrônica se perguntar pra urna eletrônica, ela sabe, >> não existe. Não existe." E é provável, mas não tem. Então o TC vai ter um

problema muito sério, porque não tem como identificar essa essa determinante se é ou não feito com inteligência artificial. E no caso do Flávio Bolsonaro, do presidente Jair Bolsonaro, o Alexandrin de Mor foi tendencioso porque ele quando faz a pergunta com 48 horas de determinação, diz: "Me diga se é autorizado por Bolsonaro, nesse caso volta para Papuda ou me diga se não foi autorizado. Nesse caso, o PL e o Flávio correm risco de ter problemas eh eleitorais, sendo que quando o Lula pediu votos para Simone TV e a Marinha Silva, saiu hoje R$ 15.000 de multa. Então, gente, tá ficando muito escancarado que uma parte da ideologia pode tudo e a outra parte da ideologia não pode nada. A defesa de Jair

Bolsonaro deveria ter respondido numa linha de que vídeo você tá falando? Porque o Bolsonaro tá incomunicável. Então ele não vê e não pode autorizar nada, somente isso. E dessa forma evitava colocar ou uma uma responsabilidade ou a outra responsabilidade. O que a gente não pode ter no Brasil e isso o STF devia se preocupar, era com juiz artificial, ministro artificial, tribunal artificial, supremo artificial, jurisprudência artificial, aplicação artificial do direito e, portanto, direito artificial.

Esse é o problema do Brasil. Hoje nós não temos justiça, nós temos um artifício de justiça, uma justiça artificial, lei artificial, juiz artificial, saber artificial, que pior do que a inteligência artificial é o notável saber artificial. Ao invés de ser suco é tangue. Nem tangue, é aquelas porcaria que que vendia no barzinho que custava um décimo do tangue. O tangue. Pelo menos o

Alfredo diz trazia dizendo o menino quer mais suco então a gente tem que parar com essa porcaria de supremo artificial em primeiro lugar. Falar em supremo artificial hoje, depois de um evento no Palácio do Planalto, o Lula chamou Morais para um café. A breve conversa informal foi registrada por câmeras rapidamente e ela repercutiu. Essas imagens repercutiram nas redes sociais e nos bastidores da política. Veja o vídeo.

>> A careca do Alexandre Moraes é tão careca que parece inteligência artificial. Não parece? Parece. Agora você veja uma coisa. Uma das razões pelas quais o Lula foi solto foi, em razão do Sérgio Moro ter aceito o convite do inimigo do Lula.

Inimigo do Lula reputado pelo STF como tal, porque o Jair Bolsonaro não teve nada a ver com a Lava-Jato, nada. Zero Rean de Rean, nada. Então, um dos motivos pelo qual o Lula foi descondenado é que o Sérgio Moro, ele teria condenado o inimigo do homem que o fez ministro. E agora o que a gente tá vendo? O inimigo do Bolsonaro chamando o cara que condenou o Bolsonaro para tomar um café.

>> É, [roncando] ou a gente tem direito nesse país ou não tem. Ou a gente tem constituição de verdade ou a gente tem constituição artificial. Chega desse supremo artificial, chega dessa disfaçatez, essa falta de vergonha. Se o Lula foi descondenado, por o sujeito que condenou o Lula aceitou um cargo de ministro oferecido a posterior, muito tempo depois, pelo inimigo político do Lula, que se dirá o juiz, o ministro que condenou Bolsonaro estar pouquíssimo tempo depois tomando cafezinho com o principal inimigo declarado de Bolsonaro. Esta eleição é uma piada só pelo fato de Jair Bolsonaro, não digo nem não estar nela, mas não poder falar sobre ela. Quem nos

acompanha pela Smart TV, eu vou pedir dois minutinhos para você, mas nós continuamos aqui no YouTube. Aliás, ô ô alemão, você encontrou aquele vídeo da Janja que nós falamos no começo? É uma entrevista, é uma entrevista que ela ela depo não sei, eu não sei o que eu faço aqui. Eu não sei o que eu faço aqui. Então, é porque vocês não me ajudam em muita coisa, né? Vocês vêm com

novidade, vocês não me ajudam em absolutamente nada. Eh, pois é, pois é. Para quem estava com saudade dele, ele veio aqui matar a saudade de você. Não, com menos conversa. Já senta aí. Já eu não vou

ficar enrolando não. Pega na mão o microfone. Ah, microfone aqui. Tá aí, ó. Aí, ó. Entra aí.

>> Entra entrando. >> Que camiseta é essa daí? >> Anistia Caivano. Você foi preso? >> Não, não. Graças a Deus.

>> Quando é que vai? Quando é que nós vai? >> Que que nunca. Isso aqui é seu. Eu não sei.

>> Obrigado. Obrigado. Não, eu já li. Eu tenho esse livro. Essa é a segunda edição.

>> Segunda edição. >> Eu tenho a primeira aqui, ó. 8 de janeiro. Ó, ó. Eu gosto dos destaques que ele que ele dão, né? Eu mostrando o

livro do aberto aqui, ó. Vá, ó. 8 do1 é 8 de janeiro. A história não contada é o livro do Carvano, que é a segunda edição atualizada e ampliada. Na capa aqui tem a a estátua com Perdeu Manel, o maior ato de subversão da história eh desse planeta. Caivana, é o seguinte, as

senhoras eh daqui do chat, >> hum, >> elas elas estão >> Mas eu queria que você lesse a dedicatória que eu escrevi >> Ah, vou vou ler a dedicatória aqui. Você precisa não que vai arrumar microfone, vocês vão tomar no olho da goiaba enchendo o saco aí. >> Ah, o meu querido amigo e >> ai não, essas essas palavras são muito fortes para mim. Inspiração >> do filosofar direito. Minha admiração, respeito e gratidão. Ah, muito obrigado.

Você sabe que é verdade. É verdade. >> Você sabe que é recíproco. Bom, eu não sei se você viu, nós acabamos de passar aqui o vídeo do cafezinho. >> É, é só chamando, >> posso comentar o o >> o Morais para tomar um cafezinho. Nós

voltamos eh para quem tá na TV, não saímos nunca aqui do YouTube. Eh, o que que esse livro tem a nos dizer [roncando] que reflete muito o símbolo dessa cena de hoje, que foi o cafezinho, >> Pavi. Aí foi onde tudo começou, na verdade, apresentando pra opinião pública o que estava acontecendo no Brasil, ou seja, uma virada de chave, um novo regime de governo, uma nova forma de se determinar quem podia dizer algo, quem não podia. E nesse livro, além de todo o relato que eu fiz, dos três dias que eu passei dentro da Academia da Polícia Federal em Sobradinho em Brasília, eu fui o primeiro advogado de fora do do Distrito Federal a chegar. Eu fui o primeiro a escrever sobre o que tinha acontecido lá. Em virtude desse

livro, eu participei da CPMI. Quer dizer, eu eu tive uma imersão profunda em toda essa vivência desse estado de exceção que nós estamos até agora e que culmina, né, como você disse, na cena do cafezinho. E esse livro, essa segunda edição, eu ampliei, tem 60 páginas a mais. E dessas 60 páginas, o que eu posso falar pro possível leitor, se se interessar, é que eu mostro eh quando eu disse no livro que na primeira edição que o Bolsonaro não poderia ter >> dominado alguma coisa, o prefácio é do segrá do tá >> aqui, ó. Ah, queridíssimo. Palavras

maravilhosas, elogiosas, adorei. Eh, quando eu disse que o Bolsonaro não poderia ter tomado uma atitude drástica, porque tinha havido já naquele momento uma interferência eleitoral, uma interferência dos Estados Unidos à época com o governo Biden, eh, eu não tinha, evidentemente, provas, mas as provas vieram através de uma matéria do Financial Times, que eu trouxe agora para esse livro, e também trouxe parte de um relatório que eu fiz e forneci ao Eduardo Bolsonaro de todas as irregularidades encontradas nos processos do 8 de janeiro. Foram 43 páginas esse relatório, mas eu consegui compilar em algo em torno de 30 aí para que o leigo, né, o nosso leitor, não precisa ser advogado, não precisa ser formado em direito, possa ter a condição de lei e fazer sua própria avaliação. Essa é a minha intenção, Pavinata, é mostrar para o Brasil o que de fato aconteceu como uma testemunha eh que vivenciou aqueles dias e continua vivenciando até hoje. Olha que eh interessante aqui logo da introdução do livro. Em 1933, a Alemanha de Hitler

aprovou uma das mais modernas leis de proteção animal, a lei que punia os maus tratos aos animais. Pois bem, o que parecia algo bom foi utilizado para criminalizar uma tradição judaica, o cacher. Essa morte sagrada dos animais tornou os judeus criminosos e abriu espaço para todo tipo de sortilégio contra eles. Quem imaginaria? Era só mais uma lei, uma lei moderna para a proteção dos animais. No entanto,

uma lei que criminalizava a tradição de um povo e o deixava vulnerável diante do Estado. Um estado totalitário, um estado que não defende a liberdade, geralmente afirma defender a democracia. É o que a gente sempre conversou por aqui, né, C, >> né? Eh, eh por detrás da palavra jurisprudência, por detrás da palavra lei, por e de trás a palavra tribunal, justiça, você vai escondendo essas barbaridades. >> Exato.

>> E a gente tem que no Brasil o quê? Quase 80% da população, de uma pequena parcela que é analfabeta de pai e mãe, é analfabeta funcional. Sim. >> Ou o cara que sabe ler e escrever o próprio nome, ou o que sabe ler e escrever, mas não entende o que acabou de ler. >> Uhum.

>> Então, quando a gente vê esses carimbão no noticiário, porque é assim, quando o Lula, quando o Lula ataca o Trump, o Globo coloca assim: "Lulafideta Trump". >> Sim. [risadas] Ô, só falta falar assim, eh, é tipo os filmes da sessão da tarde, um presidente muito bem humorado, certo, >> desafia o protocolo e alfineta Trump. Agora, quando é assim, quando você faz uma crítica condudente baseada na jurisprudência, é no direito, na filosofia, por tudo que as religiões ensinam, por tudo que a filosofia pensa, você faz uma crítica acadêmica bem perfeita, fulano atacou o Supremo, atacou. Se v o Lula vai mente, mente, mente, mente, mente. Você ch filho da [ __ ]

Atacou a democracia, o ataque ao presidente da República. É, então é muito isso, esses carem, porque são palavras que a pessoa ouve e já tem bate uma certa continência, né? justiça, judiciário, é o juiz, é a lei. Então já tem as pessoas têm uma certa reverência dessas palavras e muito de muito não. A maioria do que não presta hoje no Brasil tá por detrás eh disso. E foi o que

aconteceu aqui no Rio de Janeiro. Você veja >> a audiência de custódia. Nenhum >> nenhum pavil >> nenhum >> nenhum >> dos quase 2000 brasileiros teve direito. >> Nenhum. nem a audiência de custódia, nem a a nem a soltura obrigatória por não haver audiência de custódia, mas foi se fazendo eh eh artifícios.

>> Sim, elas não nenhuma delas, eu eu eh fiz questão de frisar aqui, nenhuma delas ocorreu no prazo legal. >> Nenhuma. >> 24 horas. Nenhuma. Absolutamente nenhuma.

>> Nenhuma. E se não acontece dentro do prazo legal, não é audiência de custódia. Exatamente. E você tem o que você acabou de dizer, tem que eh automaticamente colocar em liberdade a pessoa que esteja preso. >> Pessoas não sabe, é que não existe tal coisa da audiência de custódia. Não tem

assim, a lei fala a audiência de custódia, não. A lei fala assim, foi preso em flagrante, em 24 horas o juiz ouvirá as partes. >> E se não ouvir, tem que pôr na rua. >> Rua. Exatamente.

>> Não é que existe uma audiência de custódia. >> Isso aí, P. é que existe uma circunstância que não tem nome. >> Isso mesmo. >> Fala, o cara foi preso em flagrante. Em

24 horas tem que ser ouvido ou solto. Não é que tem que ter audiência de custódia, é que ou solta ou acontece em 24 horas. E nenhum dos quais 2000 brasileiros teve direito a isso. E muita gente não consegue compreender isso. Como consegue compreender aqui?

>> Não. É. Aí a gente fala, obviamente ali ainda estava acontecendo, mas eu conto das audiências de custódia, falo das irregularidades, das ilegalidades, das nulidades e falo mais, né? A competência desse juiz que fez essa audiência de custódia já fora do prazo legal foi subtraída pelo Alexandre de Moraes. O que que isso significa? Que ele não

tinha competência para colocar a pessoa na rua, não havendo qualquer irregularidade na prisão. Haviam todas elas. Então, se houvesse justiça de fato, esse juiz deveria colocar essas pessoas em liberdade. Então eu falo, trago todo esse retrato, tem relatos de presos e aí, como eu disse, eu eh aumentei, né, essa ampliei essa segunda edição com as irregularidades dos processos que eu vivenciei e vivencio até agora, porque eles não acabaram para virar. >> E onde as pessoas compram esse livro, Caivano?

>> Tá no meu site www.bdrcaivanodorcaivano.com.br, >> tá? Eh, podia ter uma legenda, né? Podia

ter uma legenda, né, no site, né, bonit [risadas] para as pessoas printarem, né, para analfabeto printar e mostrar pro neto. [risadas] É [suspirando] importante essas coisas. Importante. >> Mas eu tava com saudade, viu, Pavinho? Primeiro quero agradecer a oportunidade de tá aqui.

>> Estava muito saudosa de >> de te rever e hoje, especialmente ao lado do Segre que eu tive lá sexta-feira. pessoal aqui no no chat tá tá falando que tão eles estão vendo o vídeo do Alexandre Moraes por outro enfoque, >> tão falando que o Lula o Lula fez eh eh toca como é que é? Eh, eu não sei como é que faz essa brincadeira. É, eu não sei faz assim, ó. Sei o que é, mas não não sei como explicar isso.

>> Põe aí, põe aí o vídeo de novo. Quero ver se ele faz isso aí.

Não é subsver, não tem como ele cumprimentar o Morais. Põe de novo. Eu vou explicar porquê.

Eu

tô falando igual tonto. Hã? É, tava falando igual tonto aqui. Ele tava segurando o negócio para fazer foto com o negócio aberto. Segr, que que você achou bonita essa cena?

>> Achei péssima essa cena. Quando dois poderes trabalham em conjunto para atrapalhar o outro e para atrapalhar adversários, é o pior do que eles dizem defender, que é a democracia. Mas eu gostaria de puxar só um uma questão em função do livro do nosso querido Caivano. Desde 509. de Cristo, que foi o primeiro golpe de estado, a conformação da República Romana, Tarquinho, o soberbo, foi despejado por Júlio Brutos, Juno Brutos e >> Juno é o marido da chuva, >> Júnior é era Juno, é, deve ser o Júnior, >> tá? Então aí desde esse momento até hoje

mais de 2.000 tentativas, algumas sucedidas, outras não, de golpe de estado, tinham três características. Homens jovens dispostos a dar a vida. A outra, um líder disposto a dar a vida. A vida, >> a vida.

>> A vida. >> Um líder e armas. >> Nome cidade, essa vida tinha outro nome. >> É que que é >> a vida. >> A vida >> é. Tá voltando nesse

teórico golpe, que é um golpe de muita eh tabajara, não tinha a maioria de homens jovens dispostos a dar a vida, não tinha armas. E quando foi colocada a organização criminosa armada, especulavam com que pudessem pegar as armas daqueles que estavam na polícia. Todo mundo foi revistado. As revistas da mochilas existiram e não tinha armas. E aí vem a outra. Foi o primeiro tentativa de golpe

estado sem líder. Imagina por um momento o Lula falava: "Eu me rendo, entrego para quem?" Só para uma tia com a Bíblia na mão ou para o vendedor de pipoca ou para aquele cara que levou uma cadeira de praia? Não tem pé nem e cabeça. Nunca desde 509 antes de Cristo até agora, teve uma característica parecida com essa tentativa de golpe de estado.

>> Ele não teria nem como dizer: "Não, senta aqui e toma conta do Brasil". Porque ele não tava lá, era domingo. >> Tava. Então, mas ia entregar para quem? Domingo tava no recesso, janeiro.

>> Não tinha ninguém. E ele foi >> em compensação de 2017, né? Que a >> Sem terra foram lá. Foi 24 de maio de 2017. Tava tudo ativo. Inclusive com a

presença de vários deputados federais eu faço essa essa comparação no livro. >> E botaram fogo em três ministérios. Eu tretei com bolos por causa disso. >> Exatamente. É isso aí.

>> É lá na Tupi, né? Que não deixaram, que tinha que tratar bem o sem terra lá, sem teto. >> É, me tiraram depois outra sabatinha. >> Mas agora parece que mudaram a linha editorial de novo. >> Ah, olha só.

>> É que muda assim, muda assim o sabor, né? Aí eles mandam embora que eles contrataram. Põe gente de direita para mandar embora depois que o Lula ganhar de novo. >> É bem provável. >> Se o Lula ganhar de novo, é claro, >> que é a Tupi é complicado lá na Tupi, viu? Não dá para entender. O pessoal de

lá falaram assim: "Segré, você tá muito elegante com seu terno azul marinho. Eu não tinha reparado que é azul marinho. >> É azul marinho mesmo. >> Eu sei. [música] Azul. Eu sou elegante,

não estou elegante. >> É a sulma. Sulmarinho. >> A Sulma. >> Cadê a Sulma? [risadas] Sulmarinho.

Eh, que mais? Chama, passa moleque o negócio assim, deixa que eu toco sozinho. Muito bem. Falaram que tem e quem falou que tem alma suprema? A a aura suprema.

O segredo falou foi aquilo >> não, porque e hoje falei sobre essa farmar aura. >> Farmar aura. >> Farmar a que é aquela molecada fica fazendo raduken. >> Isso parece que tivesse combulões, né? Os mininhos começam a fazer assim.

>> Será que eles fumaram o piripacque do Chaves? O mesmo que a a Isso mesmo. E a o que a Xuxa é também fuma antes de porque até fumar, fazer aquele show antes da com a cara limpa não é possível. >> Mas é uma regressão cultural, depois se queer vai estar daqui a pouquinho. >> Mas assim, o povo acha que tá no fim do mundo. Eu vi o Arifontoura, o É

engraçado o Instagram do Arifontoura, >> não sei quem. >> O Arifontora. O Arifontora ele se assumiu gay depois dos 90 anos. >> Ô louco. >> É, não é verdade? E o Instagram dele é

muito engraçado, que ele faz umas umas coisas muito engraçado, o Arifontora no Instagram. E aí ele tava lá, ele tava ele tava hoje fazendo o react da molecada farmando aura. >> [ __ ] merda. >> Mas é o seguinte, eu falei, não tem nada de novo isso, né? Cada cada época tem a sua desgraça.

>> Tem. >> Veja, na minha gente assistia a Xuxa, eu não sei o que é pior, ser educado pela Xuxa na televisão ou ficar farmando aura na rua. Eu acho farmar aura na rua até mais saudável. Se você quer saber TV Colosso, você já era pai, né? Aquela TV Colosso já pode parar com isso aí.

>> Eh, são 20:59. Obrigado, Segré. Obrigado, Eduardo Sales, estava aqui. Obrigado, Caivano. Obrigado a todos vocês. Amanhã voltamos

ao vivo às 7:30 no Pavinato 7:30. Um beijo. El >> E aí, quando é que começa a compra de detadura?