---
video_title: "Ficha Limpa: relator do processo de Arruda nega registro de candidatura do ex-governador"
video_id: ohfzGPbpiHc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ohfzGPbpiHc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
6. E a conclusão é no sentido de que julgo procedentes as ações de impugnação de registro de candidatura com fundamento no artigo primeirº inciso 1 a linha da lei complementar 64 de 90 na redação dada pela lei complementar 219 de 2025 e por consequência indefiro o pedido de registro de candidatura de José Roberto Arruda ao cargo de governador do Distrito Federal nos termos do artigo 15 da lei complementar 64 de 90 e do artigo 11 parágrafo 10 da lei número 954 de 97. com signo que o indeferimento hora pronunciado não altera de imediato a situação que permanece subútice até o trânsito em julgado ou até decisão do Tribunal Superior Eleitoral, nos termos do artigo 51, parágrafo primeirº, incisos 1 e 2 da resolução TSE 23609, ressalvado o disposto no págoo 2º do mesmo artigo. Enquanto perdurar essa condição, ficam lhe asseguradas as práticas de atos relativos à campanha, inclusive propaganda e utilização de horário eleitoral. A variedade dos votos atribuídos ao candidato e o respectivo cômpito em favor da coligação ficam condicionados ao eventual deferimento do registro por instância superior na forma do artigo 16 cap parágrafo único da lei 954.

Certifica-se o resultado desse julgamento nos autos do registro do pedido de registro do candidato eh ao cargo de vice-governador pela mesma coligação e nestes autos o resultado do julgamento daquele pedido nos termos do artigo 49 parofoir da resolução TSE 23609. Comunique-se ao Tribunal Superior Eleitoral para os fins do artigo 61 da resolução 23609 e desse ciência a coligação resgatar Brasília quanto ao prazo de substituição no artigo 13 lei da lei 954 do artigo 72 da resolução TSE 23609. É como voto, senhor presidente.