---
video_title: "Flávio Bolsonaro muda novamente comando da campanha para tentar enfrentar crises ou fazer milagre"
video_id: E4aTZa2mUE8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E4aTZa2mUE8
video_date: 2026-07-31T02:44:11+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h. 
  
  #campanhaeleitoral #eleições2026 #fláviobolsonaro 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Chama atenção pra candidatura do Flávio. Pela segunda vez, a campanha do Flávio Bolsonaro muda a sua equipe de comunicação. É como aquele negócio de futebol, entendeu? O time, o time tá ganhando, você não mexe com o treinador, claro. Mas o time começa a perder, aí você começa a jogar a culpa no treinador e aí troca de treinador, >> troca. A gente vê isso todo dia ou todo

mês >> troc de cartol à vezes >> troca é troca de direção do do do do time do do clube se foi o caso. Então pela segunda vez desde que começou a campanha para presidente da República, que foi em janeiro o último, só temos, portanto, 6 meses da pré-campanha do Flávio. A campanha do Flávio, troca de comando na área de comunicação. Quer dizer, o time tá jogando mal, é a culpa é do é do treinador. A campanha tá indo mal, é a culpa é da da da equipe de comunicação.

Nunca é do jogador, nem nunca é do candidato. A culpa não é do Flávio, a culpa é dos caras que cuidam da comunicação. Então hoje eh o os marqueteiros Alexandre Oltramari e Eduardo Ficher deixaram a campanha do Flávio e no lugar deles entrará o publicitário Duda Lima. [limpando a garganta] >> Esse é bastante é esse é bastante conhecido. O Duda Lima já fez a campanha de Jair Bolsonaro em 2022.

Ninguém teve a ideia de jogar nas costas do Duda Lima a derrota do Bolsonaro em 2002. 22. A culpa foi da Zambelli, deputada deputada Carla Zambelli, que na véspera do segundo turno, véspera do segundo turno, no sábado, na eleição era no domingo, dona Carla Rambelli, deputada federal, já reeleita, dá-se ao luxo de no centro de São Paulo, no bairro dos jardins, sacar de uma arma e sair correndo atrás. atrás de um jornalista que, segundo ela, a teria desacatado. Essa é uma cena inesquecível. Seu Jair

Bolsonaro, ao perder a eleição por uma diferença pequena de votos para Lula, resolveu ocupar a Carla Zambelli. Olha, não tem. Minha experiência, pelo menos, não foi muito grande, mas foi de vários anos nessa área de marketing político. É, quem ganha a eleição é o candidato. Por melhor ou pior que seja o marketing dele, é o candidato. Não são os

marqueteires, é o candidato, mas quem perde também é o candidato. Então você tem um candidato carismático, um candidato disciplinado, que faz as coisas como as coisas devem ser feitas, que aceita conselhos, que é esperto, que é sábio, que tem experiência, é é ele que que na verdade define a sorte dele, não é o marqueteiro, por melhor que o marqueteiro possa ser. Como o contrário também é verdade. Você pode ter a melhor equipe do mundo em matéria de marketing, comunicação, jornalismo, o que seja, mas o candidato é ruim, não tem carisma, é um bobo. >> Comercialzinho aí para quem tá acompanhando pela Smart TVG, um comercialzinho para você e já estarei de volta, >> entendeu?

Eu vi isso em algumas campanhas que eu acompanhei por dentro. Vi isso, eu me lembro e está e e e e vi coisas opostas ao que eu tô te dizendo. Por exemplo, nos anos 90, já com o marketing ou com as técnicas de marketing político avançadas aqui no Brasil, o Brasil é bom nesse negócio. É no Mato Grosso. Aí tá aí para ficar com no mesmo estado da dona Teresa Cristina, da senadora. A gente foi fazer uma

campanha do senador, do do do ex-governador do Mato Grosso, primeiro do do Mato Grosso, quando ele era os dois de Mato Grosso eram só. Depois separa Mato Grosso do Sul, Mato Grosso. Então, a gente foi fazer a campanha do Pedro Pedrocian, que já tinha sido governador de quando os dois estados eram integrados e depois quando o estado tava separado também, que era um cara muito popular no Mato Grosso, no Mato Grosso por inteiro, no Mato Grosso do Sul em particular, muito popular, já tinha sido eleito três vezes, se eu não me engano, o governador. E mas o o o Pedrocian era uma pessoa absolutamente eh eh pouco refratária ou muito refratária. Eh, ele ele não gostava dessa coisa de marketing. Ele achava que ele não

precisava de nada dessas coisas, que campanha se se ganhava ou se perdia fazendo comício, fazendo alianças, não sei quê. E ele liderou a campanha, tô falando de 1990 pro governo do Mato Grosso do Sul até o fim, por apanhava doidado dos adversários, principalmente do principal adversário que era um deputado federal do MDB a época. apanhava, apanhava e nas pesquisas continuava lá disparado na frente. Aí faltando ali 10 dias para o primeiro turno e as pesquisas indicavam que iria ganhar no primeiro turno por mais que apanhasse, por mais que fosse criticado. Aí ele chegou para mim e disse: "Olha, Noblá, eu vou, eu tô meio cansado, esse negócio aí que vocês ficam inventando, gravação de programa, fazer isso, não sei quê, pá, pá, pá. Eu vou

tirar uns dias de descanso na minha fazenda >> e no dia, na véspa da eleição, eu volto. Eu disse: "Mas, Dr. Pedro, não faça isso. Como é que o senhor vai fazer isso? Faltando 10 dias pro primeiro turno da eleição?"

Aí ele me deu uma lição que eu nunca esqueci. Disse: "Não, lá, não se afogue em pingo d'água. Não se deixe afogar por um pingo d'água". E aí ele simplesmente foi pra fazenda dele, na véspera e se elegeram no primeiro a 10 dias na eleição, deixou os programado, tinha que aparecer no rádio. >> Não tinha mudado nada até 10 dias.

>> Ah, não sei se aparecesse algo ele voltaria também. Dava para ficar lá atropelão. Voltaria. Mas aquilo ele ele tava mostrando com isso que ele ele sabia ou como quem dissesse: "Olha, para com essas coisas de pesquisa, de me fazer ler no teleprompter um texto de Ele não gostava de nada disso. Ele se elegeria de uma forma ou de outra, porque ele tinha base política, ele tinha acordos bem feitos. Ele era um

cara popular, carismático, embora não fosse um bom discurseiro, não, não era. Eh, mas enfim, mas eh assim foi essa história com Pedro Pedocian. Então, Guga, aprenda. Não se afogue em um pingo d'água. [risadas] >> Pois é, >> o Flávio, o Flávio não tá se afogando em um pingo d'água não. O Flávio tá se

afogando é em periódicos vendavais. um temporal, >> aquele que temporais, não é? Como talvez os que aconteceram no Rio e São Paulo ontem, >> é >> eh por pela quantidade de passos infalsos >> e de erros que ele tem cometido. Pode ser que com a Teresa Cristina ao lado dele, ele não cometa mais tantos erros, mas enfim, é uma coisa para se ver. >> Agora, hoje teve uma decisão, né?

Po, tem muita chance de dar errado ainda. >> Google, você tá torcendo para que dê errado. >> Não, pô. Você já tá preocupado com estou torcendo para dar errado. [risadas] Eu tô só fazendo uma previsão bem possível.

>> O partido dela, o partido dela não quer uma coligação nacional, mas coligações regionais, estaduais, pode fazer. O PP tem candidato, por exemplo, até agora, pelo menos. ao governo de Minas e não tá rejeitando apoio de outros partidos, entendeu? Nem necessariamente rejeitará alguma eventual coligação com o PL do Flávio e do Valdemar Costa Neto. Mas isso você tem que ver aonde é uma coisa local ou é uma coisa nacional?

O nacional é o que o Lula não gostaria que acontecesse, no caso, um apoio desses partidos do Centrão ao Flávio. E até agora é o que tá acontecendo. Não tá acontecendo. Quer dizer, os partidos de Central não tão se coligando nacionalmente em torno do Flávio. Até agora não.

E ainda vai acontecer, eu acho que tem até 15 de agosto, salvo engano, para saber se sim ou não.