---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Republicanos frustra Flávio, que se mostra um desastre na articulação política"
video_id: yPwBYsCkeE4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yPwBYsCkeE4
video_date: 2026-08-04T21:55:27+00:00
video_description: |
  O Republicanos bateu o martelo e decidiu, nesta terça-feira, ficar neutro na eleição presidencial de 2026.  A decisão foi tomada por 17 votos a favor da neutralidade, nove pelo apoio a Flávio Bolsonaro e um pelo apoio a Lula. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
falar agora aí que o Republicanos bateu martelo e decidiu na terça-feira ficar neutro na eleição presidencial deste ano. A decisão foi tomada por 17 votos a favor da neutralidade, nove pelo apoio a Flávio Bolsonaro e um pelo apoio a Lula. Ontem o presidente da República, do Republicanos, deputado Marcos Pereira, já havia antecipado o cenário durante o encontro com a campanha do Flávio Bolsonaro. Presidente do Republicano se reuniu em Brasília com Flávio, com coordenador da campanha, o senador Rogério Marinho, e com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto. E durante o encontro, os bolsonaristas fizeram mais uma investida para tentar atrair o partido.

É, a coisa tá ruim desse ponto de vista. E não deixo de ser curioso porque eh ele de fato, né, ele de fato não não tá mal nas pesquisas. Saiu uma pesquisa recente da Nexo, tá empatado eh com o Lula, né? Há aqueles que dizem que tá na, não sei, em outras pesquisas o Lula tá muito melhor, né? Eu continuo a achar que o Lula é favorito, mas enfim, a eleição não é agora. Nós

estamos vendo que é uma eleição que eh cheia de surpresas a dois meses das urnas. Então agora eh vamos Rafael, uma frase aqui, né, que pode ir pro título aí, viu, Vittor, depois do corte, né? O o Flávio, né? O Flávio tem muito voto herdado do pai dele. Isto o torna um bom candidato do ponto de vista dos votos, mas ele é um mau candidato quando se trata de articulação política.

Ele tem se revelado um desastre na articulação política. H, muita gente, inclusive, reclama de uma certa ausência, de uma incapacidade de fazer interlocução. Eh, é curioso que ele esteja chegando na reta final. E veja, ele pode até apelar a jurisprudência do Supremo, do Supremo, do TSE e ter até o dia 15 para registrar o nome da pessoa que será sua vice, né, na chapa. Eh, mas qualquer acordo compartido tem de ser feito até amanhã.

É limite o republicanos hoje fazendo a convenção diz não. Então nós já temos Federação União Brasil, tanto PP quanto e Federação União Progressista, tanto PP quanto União Brasil não quiseram saber. Podemos oferecendo para Renata Abreu. Candidatura também não quis, né? Senadora Teresa Cristina ainda ontem do PP, quem sabe até a última hora a gente consiga.

Não parece que vai conseguir. Republicanos, a maioria, né? Eh, 15, dos 25 diretórios disseram não, né? Não querem a união com Flávio. Várias coisas pesam aí.

Então o PP, União Brasil tem um peso no Nordeste, o partido e não quer lutar contra o Lula lá. Em muitos lugares ninguém nem sabe direito que é o Flávio. E digamos que não seja uma candidatura hã muito simpática ao Nordeste, senão por ele que tenta se aproximar do Nordeste, né? Eh, mas muitos dos que estão em torno dele, né? Então, ninguém sabe eh eh nem quem ele é ali. Então, o PP e União não

querem, mas o republicano também não quer. Mas o Podemos também não quer, porque não sentem um tanto de firmeza. Há uma aposta de que não vai ganhar. Isso sempre pesa, né, a despeito das pesquisas que eu coloco na disputa e eu não tô dizendo que ele vai perder. Eu só acho que o Lula é favorito, mas não tô dizendo que ele vai perder, né? Eh, e que o Lula

seja favorito, eu falo muito tempo quando o Lula tava lá atrás nas pesquisas, né? Eh, mas falta articulação mesmo. Falta eh não, muita gente é curioso. Muita gente na direita, na direita ali no centrão não sente sinceridade do Flávio. Sei lá que tipo de sinceridade existem entre essas existe entre essas pessoas aí do universo, da extrema direita, da direita, do centrão. Eu não sei qual. Eu

sei que ele não implacou. Eu sei que ele não emplacou. É, não é, não é uma coisa vulgar isso. Não é por falta de identidade política. A identidade em muitos aspectos existe, né? E no entanto, né, tá muito difícil

com situações no Rio de Janeiro, a coisa, nós vamos ver daqui a pouco, o Rio de Janeiro, as coisas ficaram ainda mais enroladas para ele, né, porque no Rio de Janeiro a a o a Federação União Progress saiu da candidatura do do do da da candidatura estadual também. Então, cara, eh, é muito complicado. Talvez tenha que ter um vice do PL mesmo. Quem vai ser? Não sei. A Júlia

Zanata está por aí, né? [roncando] Eu só não sei que campanha vai se fazer com Flávio junto com Zanata, mas hum fazer o quê, né? É o cabinho escolhido.