---
video_title: "Eleições 2026: Tereza Cristina aceitou ser vice de Flávio, mas PP barra chapa"
video_id: gtjx-vlQo2s
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gtjx-vlQo2s
video_date: 2026-07-31T17:02:13+00:00
video_description: |
  O Partido Progressista (PP) anunciou, nesta sexta-feira (31/7), que manterá neutralidade nas eleições de 2026. Com isso, a possibilidade de a senadora Tereza Cristina (PP-MS) ser vice na chapa do senador Flávio Bolsonaro (PL), candidato à Presidência da República, está barrada.
  
  A decisão da legenda se deu após consulta aos diretórios estaduais. Segundo o partido, Tereza, líder do PP no Senado, já aceitou a determinação.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você estej
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/partido-dos-traficantes-juiz-manda-nikolas-pagar-r-20-mil-ao-pt
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
sobre eh eleições de 2026. É um assunto que não cessa, que não acaba, porque nós temos novidades aí envolvendo o nome do senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. Ontem nós tivemos ali a Teresa Cristina sinalizando para aliados que poderia ser a eh a vice do Flávio Bolsonaro, a presidência da República. Hoje de manhã, lá em São Paulo, Flávio Bolsonaro comentou e eu vou pedir para os meus colegas colocarem então a fala de Flávio Bolsonaro sobre a senadora Teresa Cristina, Tarcis também. Vamos começar a organizar as coisas aqui em São Paulo, ouvir um pouquinho deles também. Tá mais perto,

tá junto com a Teresa Cristina. Como é que tá essa questão, por favor? Então, a Teresa Cristina é um quadro excepcional, fez um, foi ministra do, do presidente Bolsonaro, uma referência em várias áreas, em especial no agro, respeitadíssima dentro da política, dentro do país e fora do país. Então, o convite foi feito, ela aceitou e agora estamos nas conversas para saber se o partido vai avançar ou não. Enquanto isso, a gente também tá em conversa com, continuamos em conversas, né, com outros partidos >> e tá aqui do meu lado da Dani, que é dos republicanos. O importante é que a gente

tá montando um grande time aqui, que cada vez mais todos verão quem tá compondo esse nosso time para resgatar o Brasil com pessoas competentes, referências em suas áreas e todos engajados e não deixar o Brasil. >> Felipe, vamos lá. E você que tá nos acompanhando, Flávio Bolsonaro anunciou então aí Teresa Cristina como a sua vice, mas depois desse anúncio feito por ele, o PP, o Progressistas publicou uma nota para falar sobre essa confirmação. Na publicação, nessa nota, eles declararam neutralidade nas eleições de 2026, o que pode barrar Teresa Cristina como vice do senador Flávio Bolsonaro. A gente tem até a nota aí que foi publicada pelo PP. A gente lembra que

existe ali a federação entre PP e União Brasil, onde eles acabam, né? A decisão da legenda se deu após consultas ao a diretórios estaduais. Segundo o partido, Teresa Cristina, que é líder do PP dentro do Senado Federal, já aceitou essa determinação. Felipe, antes da gente comentar esse assunto, eu vou trazer mais uma pessoa aqui para poder nos ajudar a construir toda todo esse contexto, que é o repórter Rodrigo Tamaro. Ele que esteve lá presente na nesse nesse evento onde teve o senador Flávio Bolsonaro. Queria que ele pudesse

comentar com a gente. Rodrigo, muito boa tarde, seja bem-vindo. Prazer tê-lo aqui no Contexto Metrópolis. Gostaria que você pudesse trazer pra gente, né, como foi feita essa confirmação por parte do senador Flávio Bolsonaro de que sua vice será Teresa Cristina. >> Boa tarde, é um prazer tá aqui. Boa

tarde para vocês aí do estúdio, pro pessoal que acompanha a gente aqui no Metrópolis também. Eh, o Flávio participou aqui em São Paulo nessa manhã de um café da manhã com senador, com senadores, não, perdão, com vereadores aqui de São Paulo. Um encontro que foi organizado ali pelo Ricardo Nunes, né, o prefeito paulista, paulistano, eh, e que contou também com a participação do Tarcis, enfim, de outros nomes ali da política, outros candidatos inclusive. E daí antes desse café da manhã, ele foi perguntado sobre essa composição da chapa, sobre o nome eh do vice candidato, da vice-candidata nesse caso, que é uma das coisas aí ainda que ainda tá em suspenso, né, na candidatura do do Flávio. [roncando] E ao ser perguntado, né, sobre questionado sobre essa composição, ele falou, ele comentou do encontro que teve com a Teresa Cristina nessa semana e afirmou que ela aceitou ser vice, né? Mas é, eu acho importante

ressaltar, Marília e pessoal que acompanha a gente, que o Flávio não cravou o nome dela na candidatura, né? Ele falou que ela aceitou, mas ele também ressaltou que esse a confirmação desse nome dependeria da da aceitação ali, né, do PP, que é o partido dela, mas também da federação formada eh pelo PP junto com o União Brasil. Marília, >> é isso, né, Rodrigo? Agora a gente precisa ali de fato da confirmação vindo por parte da senadora Teresa Cristina, que vem só com sinalizações desde ontem, conversando ali com seus aliados. a gente tenta falar ali com a senadora, envia mensagem, envia, tenta fazer ligação e ela acaba não respondendo. Fez

uma publicação ontem através da sua rede social X, eh, dizendo que conversou de fato com o senador Flávio Bolsonaro e hoje veio então essa confirmação dele, mas depois a gente teve essa nota. Ô, Rodrigo, eu queria que você pudesse comentar também com a gente sobre essa nota que foi feita pelo PP ali, eh, trazendo a neutralização. Isso a gente já tava trazendo há bastante tempo, né, que o PP falava que de fato iria ficar neutro, pelo menos nesse primeiro turno. Eh, Marília, tem uma diferença aí de discursos, a gente pode dizer assim, né? Como eu falei, a Teresa Cristina e o Flávio, eles se reuniram nessa quarta-feira, né, nessa semana. E depois

desse encontro, a assessoria ali da Teresa Cristina publicou uma nota falando que foi a primeira vez que eles de fato discutiram a possibilidade, né, de uma composição ali pra vice-presidência. A senadora classificou essa reunião como produtiva, mas também fez eh questão de ressaltar, né, de que essa composição dependeria ali de um acerto entre os partidos. Então essa declaração aí do Flávio, esse comentário do Flávio acontece nesse contexto ali de aproximação, uma aproximação mais consolidada, né, mais concreta, digamos assim, entre ele e a Teresa Cristina. E daí foram minutos assim de diferença entre o Flávio dá essa declaração ali antes desse café da manhã e e essa nota publicada pelo PP, né? >> [roncando] >> O que o PP disse nessa nota foi de que levou esse tema pros diretórios estaduais e daí numa decisão ali tomada entre os diretórios acabou optando por manter essa neutralidade. O partido

também afirmou que a Teresa foi comunicada sobre essa decisão e de que ela acatou o essa decisão, né, enfim, de manter a a neutralidade. E daí na prática isso acaba vetando essa composição da Teresa Cristina na vice como candidata a vice na composição na chapa com o Flávio Bolsonaro, né? Essa definição, perdão, não é exatamente eh não é definitiva, né? Porque isso ainda pode ser revertido pelo partido. O partido poderia, por exemplo, eh, agendar ali uma convenção, tomar uma decisão, enfim, reverter essa negativa da da Teresa Cristina na chapa com o Flávio. Mas por questões internas de

organização do partido, isso é difícil de acontecer, né? Porque o partido diz que essa essa convenção teria que acontecer com 8 dias de antecedência e é uma coisa que o prazo já tá apertado, então seria difícil de acontecer agora, mas também tem uma questão política aí por trás dessa decisão, né? o PP, enfim, os nomes fortes ali do partido não parecem estar muito interessados eh no na Teresa Cristina como vice do Flávio. Então, eh em termos práticos essa decisão, a a nota confirma que que a possibilidade da Teresa Cristina e compor essa chapa é improvável. Não é uma decisão definitiva, pode ser revertida, mas na prática é improvável de que uma reversão aconteça. Marília,

>> muito obrigada. Rodrigo Tamaro, nosso repórter lá de São Paulo. Quer acompanhar o trabalho do Rodrigo, é só acessar metropoles.com e na nossa aba de São Paulo. Até a próxima. Bom fim de

semana. >> Até a próxima para vocês também. Bom programa. >> Felipe. Vamos falar sobre o senador Flávio, o senador e agora candidato, né, Flávio Bolsonaro à presidência da República. Eh, Teresa Cristina é vice,

não é vice? PP apoia? Não apoia, vai ficar neutro. >> Marira, olha como é interessante a política, né? No começo do processo da pré-eleição, né? Fabustar tava forte,

né? Tava com impate técnico em relação ao presidente Lula e todo o centrão, né? PP, eh, Republicanos, União Brasil tavam já acenando eh um apoio direto em relação ao Flávio Bolsonaro. daquela ocasião, por exemplo, já se falava no nome da Teresa Cristina como nome para ocupar a vice-presidência junto com eh do da chapa do do Flávio Bolsonaro, né? Depois dessa crise e do escândalo eh do Banco Master, né, que colocou o Fáio Bolsonaro no centro do problema, né, e da eh inabilidade dele justificar claramente a relação dele com o Daniel Vcá, com o Banco Master, o centrão resolveu voltar atrás, resolveu, é ficar neutra, né? Então, quando você vê a

Teresa Cristina ter a vontade de ser vice eh do Flávio Bolsonaro e o partido PP, é bom lembrar que o PP, o presidente do PP é o Cílio Nogueira, né? Presidente do PP foi o chefe da casa civil do governo Bolsonaro. Aí com o escâ do Banco Márcio que também colocou ele no centro do problema, né? Ele ficou um político de certa forma é apagado, até porque faz sentido ele subir um pouco, né? não articular diretamente, não aparecer diretamente para as pessoas esquecerem, né, da relação dele com o banco mastercaro. Então, tudo isso gerou

essa confusão. Aí a Teresa Cristina, quer ser vice falou pro Fláio Bolsonaro que seria a vice dele. Ele anunciou publicamente isso eh hoje eh de manhã e poucos minutos depois, poucas horas depois o PP negou, né? Então eu não sei sinceramente, Marília, se a Teresa Cristina, se o Cío Nogueira e outras pessoas que desejam a o o apoio expresso do PP do Fábio Bolsonaro, vão conseguir vencer essa barreira da questão eh do banco master, né? E sair da neutralidade. Eu acho muito difícil. E

também o ponto, Marília, tudo bem que o Fado a todo momento quis ter uma mulher como a sua vice candidata à presidência da República, né? Mas e Cristina é um nome forte, é o nome do agronegócio, é o nome do Centro-Oeste. Centro-este é bom lembrar, é o é o estado, né? A região do país que deu certo. É o país que deu certo, né? Cresce muito mais do que o

resto do Brasil, né? Mas eu não sei sinceramente se o nome de Teresa Cristina iria trazer muitos ganhos políticos para Fábio Bolsonaro, como o PL e o F Bolsonaro desejam, né? Até porque a Teresa Cristina é do é da região do Centro-Oeste. O Centro-Oeste já de certa forma apoia o bolsonarismo, né? O Goiás apoia o Caiado claramente, mas o Mato Grosso, Mato Grosso do Sul apoiam claramente o Flávio Bolsonaro e a Teresa Cristina do setor do agronegócio, que é um setor muito ligado ao bolsonarismo. Então não sei, fazendo uma

reflexão assim direta, né? É claro que é importante ter mulher na chapa, até porque a gente sabe que o calcanhar de Aquiles do bolsonarismo é exatamente as mulheres, né, que ele pede nesse gênero todas as eleições, né, mas eu não sei se quando você analisa friamente por uma Teresa Cristina se seria um nome que mudaria completamente o tabuleiro jurídico nessas eleições. Mas eu vejo, né, essa fusão toda do PPESA Cristina e F Bolsonaro, um fruto e resultado da questão do Banco Master claramente que mantém o distanciamento do centrão da campanha do Fo Bolsonaro. >> É um tema rádioativo, né, Felipe? Seja pra direita, seja pra esquerda. do banco

master bem radioativo. Teresa Cristina, o nome dela passou a ser bastante cogitado depois daquele vídeo da Michele Bolsonaro, né, quando ela disse que era maltratada, desrespeitada pelo senador Flávio Bolsonaro. E pode ser aí um aceno, mas também, Felipe, ali no Congresso Nacional existem planos pra senadora Teresa Cristina. Por quê? Porque agora nós estamos falando de eleições de 2026 para presidente, senado, mas nós vamos ter também eleições lá para o Congresso Nacional, onde vamos definir depois ali novos presidentes ou ali a renovação, presidente do Senado e também para a Câmara dos Deputados. E ali no Senado

Federal, Teresa Cristina tinha um futuro traçado que era se candidatar ali para ser presidente da casa. E é um nome bastante forte, é um nome bastante respeitado, pode não ser conhecido assim em outras regiões do país, mas ali dentro do Congresso Nacional, o nome de Teresa Cristina é muito respeitado e o projeto ali da parte da oposição de fato é era ou é torná-la presidente da casa. Por quê? Porque isso facilitaria o andamento de diversas pautas, como por exemplo, impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Uma das bandeiras levantadas ali pela oposição, principalmente por parte do PL, é aumentar a bancada de senadores para que eles possam ter um número maior e essas pautas que são consideradas importantes para eles possam avançar dentro do Senado. Assim como na Câmara dos

Deputados, a gente vê isso acontecendo porque a bancada é muito grande. Vamos ver, né, Felipe, acompanhar, porque tudo pode mudar. Eh, sobre tudo isso em relação à senadora Teresa Cristina, ao próprio PP e União Brasil, que existe ali uma federação eh entre os dois partidos. Eh, e agora, né, Felipe, é bom a gente destacar que o candidato, a pessoa ela não faz nada sozinha, ela precisa caminhar com o partido que ela está filiada. Eh, assim como vem acontecendo também ali a questão com republicanos lá com o senador Cleitinho em Minas Gerais, né, Felipe? Precisa ali

eles sentarem, conversarem e tanto o candidato quanto o partido entrar ali em um acordo do que será feito. >> Exatamente. Esse é o grande ponto. No Brasil, o partido político tem uma força absurda, né? O Brasil não permite, ao contrário dos Estados Unidos, por exemplo, a a eleição, né, a candidatura de eh chapas autônomas e avulsas, né, você tem que ser filiado obrigatoriamente nos partidos políticos.

E o presidente do partido político, né, exerce um poder muito grande, né, a direção do partido político exerce um poder muito grande em definir, né, o apoio eh de determinado partido, determinada candidato a se vice ou não de determinada chapa, né? Então isso que o PP tá fazendo, né? Mas o que eu vejo muito mais em relação a esse assunto, Marília, sendo bem sincero, eh, contigo, né, é muito menos uma questão partidária e muito mais uma questão de que pro centrão atualmente, né, tendo em vista que o Flávio Bolsonaro, eh, não tem tido aquela mesma força, né, no começo do processo eh pré eleitoral, né, eh manter uma certa mesmo, né, até porque o Lula só tem só tem mais 4 anos, né, o Lula, é bom lembrar, não pode, caso seja reeleito, não pode disputar outra eleição. né? Acabou, né? O o o o Lula

político, né? Eh, caso ele ganha, caso ele perca as eleições, né? Então, então o PP, União Brasil vendo esse cenário todo fala: "Poxa, pera aí, o Lula pode ganhar as eleições. É muito mais fácil, talvez eu ser um ministro do governo Lula, né, já que ele tá com esse cenário atual aí sendo fortalecido, né, e tem grandes chances de ganhar as eleições. Em 2030 eu disputo a eleição de uma forma diferente do que eu brigar com o Lula nesse momento, né? Então tudo isso

é culpa de fato do Flávio Bolsonaro e culpa também da questão do Banco Master, né? É bom lembrar também que o Rueda também, que é o presidente do União Brasil, que faz parte, né, da Federação eh com o PP, também tem algumas relações que um pouco mais t sendo escancaradas, né, pela Polícia Federal e pelo Ministério Público eh Federal. Então, para esses classiques partidários, na minha opinião, é muito melhor manter neutralidade, né, para não aparecer tanto no momento que é muito melhor a retidão do que aparecer da cara tapa no momento em que eles estão completamente dentro da investigação eh do banco master. Mas também é bom lembrar o cenário atual, né, o Flá Bolsonaro não tem aquela força que tinha no começo, o que prejudica a aliança do PP, União Brasil em relação à candidatura do Fábio Bolsonaro. Marília, >> vamos ver o que será daqui a pouco, né, daqui alguns minutos. Algumas horas tudo

pode mudar, Felipe.