---
video_title: "Disputa do Senado será impactada pelo Caso Master"
video_id: 4p8BfFffpzs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4p8BfFffpzs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eh, que o Cassab que o Cassab estaria envolvido em uma em uma doação da do então eh cunhado do Daniel Vorcaro ao Rogério Bolsonaro, né? O Cassab está falando aqui, né? Ele deu uma declaração pública agora falando que isso é fantasioso, que essa informação não procederia. Vamos lá, vamos ler aqui. Eu nunca tive nenhuma relação com o Vorcaro e muito menos com doação para a campanha vinculada a eles. Portanto, que se

apure. Vocês vão ver que é fantasioso isso. Não existe palavras do Gilberto Cassabe, a gente estão trazendo aqui também. >> Importante falar que que isso quem falou que o Cassab teve a ver com essa doação foi o próprio Daniel Vorcaro para a Polícia Federal. É isso, né?

>> É isso. Falou nas propostas de delação premiada que nenhuma até agora foi aceita, né? E a gente viu muito sobre isso, né, nesse depoimento que o Daniel Vorcaro deu para o gabinete do ministro André Mendonça na quinta-feira passada, esse depoimento não tinha a presença de ninguém da PF, porque o Vorcaro basicamente usou o depoimento para criticar a PF. Ele disse que a na avaliação do Vorcaro, as propostas de delação premiada dele não avançaram porque ele citaria o Andrei Rodrigues, que é chefe da PF. O Andrei Rodrigues também tem negado aí qualquer tipo de irregularidade na relação com o Daniel Vorcário. Então tudo isso é muito

perigoso. Eu queria trazer Eu queria trazer mais um um um ponto aqui agora também já se encaminhando pro final do nosso programa que é sobre como esse a gente falou muito de como esse esse cenário e essa crise toda impacta a disputa presidencial. Mas eu vejo que eh esse essa disputa aí, essa crise envolvendo o Alexandre de Moraes, ela também tende a influenciar a disputa ao Senado. Em 2026, duas 2/3 do Senado serão renovados, né? Terão eleições para du cada estado tem três cadeiras, duas cadeiras estarão em disputa. E eu te

pergunto, você acha que favorece os candidatos de direita? Porque a minha avaliação é de que toda essa crise envolvendo o Alexandre de Morais, sobretudo se ficar impú, se o Supremo acabar, né, empurrando ali para debaixo do tapete, fortalece aquele discurso dos candidatos da direita de que estão tentando se eleger pro Senado para regular, né, para limitar os poderes do STF, para dar um jeito, né, para fazer pressão pelo impeachment dos ministros. Olha, acho que assim, se a gente for levar e a ferro e fogo, sim, vai beneficiar os candidatos mais à direita. Agora, se a gente tava discutindo se da se os envolvimentos com Daniel Vorcaro efetivamente mexem com a eleição nacional, até que ponto o eleitorado está e de olho nisso? Até que ponto você vai vai você vai conseguir e fazer transferência de votos de um para outro por causa do caso master? Quando os dois

lados estão envolvidos no caso master, eu acho que no Senado a gente tem que ser mais cauteloso, mais cuidadoso ainda quando a gente fizer essa avaliação, porque o Senado tem o componente regional, o Senado tem o componente ali do do voto local, do voto do do voto do Estado, do voto que trata dos problemas mais locais, né? É quase como se fosse uma eleição ao governador em que os dois primeiros colocados são vencedores. Então, se você olhar, por exemplo, as pesquisas envolvendo Jackes Wagner, Jack Wagner teve também uma queda quando foi alvo de operação também ali chegou a cair, se eu não tô enganado, seis pontos, aumentou seis pontos na rejeição dele, mas depois as pesquisas ao Senado na Bahia vão mostrando que ele continua crescendo e possivelmente ele e Rui Costa, que seriam os dois nomes do PT da Bahia com alguma ligação com Daniel Vorcaro, podem ser eleitos eh no estado ali. e os candidatos mais à direita, como é o caso do ex-ministro João Roma, né, que concorre pelo PL ali, pode ficar de fora do Senado. Então, tem esse componente local, tem esse componente regional que pode acabar influenciando muito mais do que Daniel Vorcaro. Daniel

Vorcaron é um assunto gigante, é uma bomba atômica, é é um personagem que que claro pode trazer eh pontos a mais para um ou para outro, mas no Senado, com essa questão regional, com essa questão local, talvez isso seja mais importante para pro jornalismo, pra justiça, pra política. Talvez Daniel Vorcaro seja maior, mas para quem tá ali no estado precisando de saneamento básico, precisando de ambulância, precisando de viatura pro policial, precisando de merenda na escola, talvez isso seja menor do que a gente imagina. Igor, acho que que essa questão é do Senado você vai ter que olhar estos como São Paulo, isso pode mexer. Eh, ou até em outros estados, é porque a Bahia parece um caso muito peculiar, né? É, a gente cita a Bahia porque justamente é onde Jack Wagner tá tá diretamente envolvido. Eu vi um

movimento, >> mas tem o Ciro Nogueira no Piauí, por exemplo. Mas eu vi um movimento que me chamou muita atenção, que foi o da Simone Tebet. Ela é ex-ministra do governo Lula. Logo que saíram essas mensagens ali, mostrando a relação do Daniel Vorcaro com o Alexandre de Moraes, Simone Tebet, que tá concorrendo na chapa de Fernando Hadad em São Paulo ao Senado, tem como companheira de chapa ali, digamos assim, na concorrendo também ao Senado a ex-ministra Marina Silva, ela gravou um vídeo defendendo que essas mensagens sejam investigadas. Eu acho que ela viu ali algum tipo de, né, de de de caminho que ela tinha que seguir para evitar prejuízo ou para evitar deixar os adversários dela crescerem.

>> É que se a Bahia tem as suas peculiaridades, São Paulo também tem as tem as suas tem as suas peculiaridades. A gente vai tratar ali de uma eleição onde especialmente Simone Tebet e Marina Silva vão ter que ter muitos votos na capital. São Paulo é muito interessante porque a capital é um espaço que é mais rico, mais escolarizado e mais progressista de certa forma. É na capital que a gente teve, por exemplo, Fernando Hadade, prefeito, é na capital que a gente teve Marta Suplic prefeita, é na capital que a gente teve Luía Herondina, prefeita. >> Mas será que só a capital elege? Eu acho

que >> é é o é onde tem a maior parte da ele elas precisam muito dos votos na capital. E se a capital olha mais atentamente pro caso master, se olha atentamente pro Alexandre Morais, pode ser mais politizado. Então é um caminho para ela tentar atingir. Agora, se outros nome outros nomes do petis do petismo, por exemplo, estão saindo em defesa de Alexandre de Moraes, homens que estão concorrendo a grandes cargos, né? Por exemplo, eh, o deputado Lindberg Farias, né, que é esposo, eh, companheiro da ministra Gace Hoffan, que concorre ao Senado pelo Paraná. Ele já

pediu pro André Mendonça ser afastado da relatoria do caso master ao Supremo Tribunal Federal. Então é, a gente a gente vai ter essas essas questões locais. Eu acho que no caso da Simone Tabit é uma estratégia interessante, porque ela, claro, ela vai ter votos no interior também, porque ela é muito ligada ao agro, ela consegue conversar bem com agro, ela não, ela sempre se colocou, olha, eu sou e uma conservadora na economia e liberal nos costumes e no fundo pros grandes agropecuaristas em São Paulo, se ter pautas em defesa do setor é mais importante do que ser a favor de pauta de costumes ou se a favor disso ou daquilo, né? Então ela vai ter votos no interior, mas majoritariamente ela sabe, ela precisa dos votos da capital. Ela e a Marina precisam ganhar na capital. A

Marina Silva, que inclusive em 2014 teve uma votação muito expressiva em São Paulo, né? São Paulo deu muitos votos paraa Marina Silva, que terminou em terceiro colocado nas eleições de 2014, mas é uma candidata que também tem muita entrada ali em um público universitário, em um público preocupado com o ambiente. Então, e essa peculiaridade em São Paulo para mim me parece muito interessante para explicar por que a Simone Tebet faz esse movimento, enquanto companheiros, eh, vamos dizer assim, até ontem, companheiros de governo dela estão envolvidos no caso master, como é o caso do Jaqu Wagner, eh, e outros petistas estão saindo em defesa de Alexandre Moraes e criticando a atuação do ministro André Mendonça. E aí eu falo, São Paulo vai ter as suas peculiaridades, a Bahia tem as suas peculiaridades, o Paraná vai ter suas peculiaridades, o Pará, o Amazonas, Pernambuco, Fortaleza. Mas eu sigo com a minha tese de que eu acho que tudo que vai depender é do desenrolar desse fato.

Eu acho que se ficar ali pune, isso não foi investigado, pelo menos abrir a investigação, dizer que vai investigar, eu acho que isso vai gerar uma revolta muito grande na população e a minha avaliação de que isso pode favorecer candidatos de direito ou de centro de direito ou que venham com um discurso contra e em defesa de investigação. Em qu dias, c dias, a gente tem um 7 de setembro, que é uma, >> é verdade, >> não, o Flávio já tá usando isso, né? >> Que é um dia que os bolsonaristas conseguem utilizar muito bem para fazer a sua propaganda, para expor os seus valores, para fazer críticas ao Supremo Tribunal Federal. Vamos lembrar, foi no 7 de setembro que foi declarada a guerra aberta entre Jair Bolsonaro e Alexandre de Moraes na Avenida Paulista, com Jair Bolsonaro falando que não ia obedecer mais eh os as ordens de Alexandre de Moraes, as decisões de Alexandre de Moraes enquanto ministro do Supremo Tribunal Federal. E a minha apuração é os bolsonaristas estão a todo vapor nos bastidores para fazer esse 7 de setembro ser grande, para fazer esse 7 de setembro ter duas pautas. A primeira

pauta é claro, Flávio Bolsonaro, presidente, Flávio Bolsonaro eleito. A segunda pauta é: só Flávio Bolsonaro vai conseguir impedir essa bandalheira que está ocorrendo no Supremo Tribunal Federal, porque Flávio Bolsonaro eleito vai ter impeachment de ministro. Flávio Bolsonaro não vai deixar a impunidade acontecer. Impe eleição de Flávio vão ser os dois grandes assuntos e já tá tendo mobilização. >> Não, e ele tá apostando nisso tudo, né?

Ele acha que é assim, ele tá apostando e acha que certamente do ponto de vista de estratégia eleitoral dele, de que e essa revolta da população com o que foi revelado pode levar as pessoas ali pra Avenida Paulista. O ponto agora a gente vai ter que saber é se nesse discurso dele na vila paulista ele vai subir o tom a nível Bolsonaro contra os ministros supremo, né, que até o momento ele não subiu, ele faz críticas, ele fala, >> ele pediu impeachment do Alexandre Moraes, mas também, >> mas é, mas pedir impeachment do Alexandre Moraes nesse momento em que é meio chutar, né, chutar cachorro morto, com o perdão da expressão. >> Eh, mas se ele vai subir realmente o Tom ou se ele vai continuar mantendo ali uma postura mais institucional, né? Olha, vamos, vou obedecer as ordens, mas acho que precisa ter eh um investigação, precisa ter um impeachment dentro das regras, né? Coisa que outros candidatos já falam que não que não vão fazer.

Então, acho que isso vai ser muito interessante nesses próximos dias. Como vai ser o 7 de setembro de Flávio Bolsonaro, o primeiro 7 de setembro em que ele vai ser efetivamente protagonista, né? Porque 7 de setembro do ano passado ele não era candidato ainda e a gente, né, haviam outros nomes que poderiam ser candidatos para substituir Jair Bolsonaro na eleição. Bom, ah, se o STF é acusado desde 2022 de interferir no resultado eleitoral, o Vorcaro escancarou essa relação e escancarou que o vencedor das eleições de 2026 vai ter a oportunidade de indicar até quatro ministros do STF e consolidar uma força respeitável para o seu campo político lá na corte. O momento é decisivo, não apenas para o eleitorado. Isso porque se o STF tem

neste momento uma missão, não é a de influenciar na eleição de acordo com os interesses políticos de seus ministros, mas sim agir como a corte deveria sempre agir, com calma, parcimônia e se afastando da política de gabinetes, acabando com o judicialismo de coalizão e deixando claro que a Corte não tem lado político. Se o STF fizer isso, ganha a própria corte e ganha o Brasil. Que deixemos a eleição para os políticos e as decisões judiciais, incluindo a decisão sobre Daniel Vorcaro para os juízes. Na próxima semana estaremos de volta de volta com mais uma edição do Panorama Eleições. Uma boa noite e até a próxima.