---
video_title: "\"Só a garra permite ganhar o jogo?\", diz Ancelotti sobre comparação entre Brasil e Argentina"
video_id: mM-XFyHxObc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mM-XFyHxObc
video_date: 2026-07-29T22:14:48+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Mer, durante a Copa, ah, ficou muito evidente a diferença técnica entre o Brasil e outras seleções. Nas redes sociais, nos bares, as famílias comentavam também sobre uma suposta falta de garra de jogadores brasileiros. Eh, como é que o senhor responde a essas alegações de que os jogadores brasileiros corriam menos ou tinham menos garra do que, por exemplo, jogadores da Argentina, né, que a seleção argentina, por exemplo, virou partidas épicas. O senhor concorda com essa afirmação? Houve falta de garra ou o senhor acredita que não?

B a nivel físico teño que dierlo e a nivel físico o equipe estaba competendo, son los datos que falan que a nivel físico equipo estaba bien como os al mismo nivel que equipo. Isto sem dúvida. Depois, falando de garas, um pouco uma característica do do do jogador argentino que es diferente da jogador brasileiro, que é diferente da jogador eh eh espanhol, por exemplo. Se se se nosotros comparamos a guerra do argentino com a guerra do espanhol, que teníamos mais guerra argentinos que jogaram uma final peleando. Mas la guerra no só a guerra te permite ganar o jogo. Ess una

caratteristica differente do carter do giocador argentino comparando con espagnolo, con il brasileiro. Mister, ontem o Neymar anunciou