---
video_title: "Carga tributária recorde e Selic elevada sufocam o varejo brasileiro, diz especialista"
video_id: 1xJDZDxCORM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1xJDZDxCORM
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
contando o que levou as Casas Bahia a chegar a uma dívida de R bilhões deais e precisar novamente de recuperação judicial. >> Veja, tem uma combinação, né, de coisas. Primeiro, eh, você tem os próprios parâmetros da política macroeconômica em si, que tão muito desfavoráveis pro mercado, né? Então nós temos aí uma taxa de juros Selic de 14% ao ano que tá impulsionando eh os juros cobrados das empresas. Então, a empresa tenta se refinanciar no mercado e com essas taxas fica proibitivo, né? Eh, por outro lado, eh,

a carga tributária tá muito elevada também, né? 32.4 4% eh do PIB. Eh, então é é a carga mais elevada dos últimos 15 anos. Então, tudo isso cria uma um cenário de tempestade perfeita, não é? E a do ponto de vista

das empresas, então essa essa resiliência é muito necessária, né, principalmente paraas empresas do varejo, porque veja, as famílias também estão numa condição muito difícil, as famílias estão muito endividadas, não é? Então, eh, na verdade, quando as famílias estão endividadas, o que que elas procuram fazer? elas procuram cortar aquilo que é eh menos essencial no momento. Então isso tem uma repercussão muito grande sobre o comércio de móveis e eletrodomésticos eh no varejo, né, que é o segmento da Casas Bahia. Veja que a Mara Brá também teve problema, né? Não foi só a Casa

Bahia. M.