---
video_title: "Defesa de Jair Bolsonaro nega que tenha autorizado Flávio a exibir vídeo feito por IA"
video_id: NyTzfdFN7qw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NyTzfdFN7qw
video_date: 2026-07-30T20:41:52+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
É o seguinte, a defesa do Jair Bolsonaro negou que o ex-presidente tenha autorizado a exibição de um vídeo feito com inteligência artificial na convenção do PL no último sábado. O evento oficializou a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência. A petição foi protocolada nesta quarta-feira no Supremo Tribunal Federal. No texto, os advogados afirmaram que Bolsonaro não autorizou o uso de sua imagem ou de sua voz para produção do vídeo. O documento foi apresentado ao ministro Alexandre de Moraes em uma resposta a pedidos de esclarecimentos. O pedido foi feito pelo

relator da execução penal na noite de terça-feira. Segundo os advogados, Bolsonaro não poderia ter autorizado o uso de sua imagem e voz porque está com o direito de visitas suspensas por 30 dias. No caso, o senador Flávio Bolsonaro, que é filho de Jair, está proibido de visitá-lo por 90 dias. Vai ter uma boa estratégia, né? Afinal, a Michele tá brigada com o Flávio e ela não iria passar nenhum recadinho para o entiado, né, Bruno? Essa situação

realmente e na minha avaliação tá ajudando o Flávio aí a dizer para todo mundo que ele é candidato com apoio do pai, né? >> Ah, sim. De fato essa é a mensagem que precisa chegar, né? Se é que ainda não chegou para todo mundo, né? Já que é o mesmo sobrenome, mas o fato é que eh tem essa tentativa de cada vez mais trazer a figura de Jair Bolsonaro, eh, que é o grande líder dessa direita brasileira, né? O

>> e tirar a dúvida que a Michele colocou, né? Exatamente. Exatamente. Agora, me parece que essa resposta do Jair Bolsonaro também tem uma coisa de se defender, porque caso ele dissesse que tinha autorizado, poderia inclusive para um regime fechado, né? Eu acho que esse é o maior medo que se tem hoje eh do lado da da defesa do do presidente Jair Bolsonaro, porque eh seria uma interferência no processo eleitoral, né? e ele tá detido,

ele não não poderia fazer isso. Então, nesse sentido, acho que tem um pouco aí também de uma de uma certa defesa. Agora, o que que isso pode acarretar na campanha do Flávio? O que tem tem jurista aí dizendo que que isso pode inclusive ser eh utilização de eh notícia mentirosa, já que ele não tá autorizado, usaram a a voz de alguém falando alguma coisa e aí, né? né? Então

a gente pode ter ainda um desdobramento jurídico mais tenso em relação a essa questão da IA utilizada aí pela campanha do Flávio Bolsonaro.