---
video_title: "Empresa para a qual Lulinha fez lobby ganhou R$ 86 milhões em contratos do governo federal"
video_id: SmP4V4j31MM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SmP4V4j31MM
video_date: 2026-08-03T20:48:02+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
sobre esse assunto de Lulinha, porque a coluna Tasso Loran fez uma matéria recente expondo aí que a empresa da qual Lulinha fez lobby pagou 150.000 a Roberta Luxinger. Vamos colocar então a matéria no nosso telão, tá? Aí ó, empresa para a qual Lulinha fez lobby pagou R$ 150.000 a Roberta Luxinger.

Vamos trazer as informações da coluna de Tásio Loran. A treuctory limitada, não sei se eu falei correto, tá gente? Mas é treuctured limitada. Essa empresa pela qual o Fábio Luiz da Silva, o Lulinha, teria feito lobby junto ao governo federal, pagou 150.000 a empresária Roberta Luxinger, amiga do filho do presidente Lula. A

informação consta em relatório sigiloso da Polícia Federal que foi obtido pela coluna Tásio Loran. O ministro do STF, André Mendonça, autorizou na sexta-feira a abertura de inquérito para apurar suspeitas de tráfico de influência de Lulinha junto à data prév e em outros órgãos do governo federal. Esse novo inquérito então identificou indícios de irregularidades na relação de Lulinha com o empresário Cléber Ribas de Oliveira, que é sócio da Tree Structor IT. O filho do presidente é investigado por corrupção e tráfico de influência. A defesa do Lulinha enviou uma nota à coluna do Tásio e afirmou que setores da Polícia Federal promovem uma pesca probatória contra o filho do presidente Lula. O advogado de Roberto Luxinger não

respondeu, já Cléber Ribas esclareceu ter contratado a lobista para prestar serviços de assessoria voltados à prospecção de clientes e à identificação de oportunidades de negócios no setor de tecnologia. E esse pagamento de 150.000, Ele foi feito a RL Consultoria e Intermediações Limitadas, que tem a Roberta Luxinger e o pai Roberto Luxinger como sócios. Vou pedir pra nossa equipe colocar novamente então aquela arte que nós fizemos com esses inquéritos relacionados ao Lulinha, pra gente ter ideia do que que tá sendo investigado. Vamos colocar de novo na tela, pessoal, trazer então essa informação só para deixar você sabendo exatamente o que é que tá acontecendo.

Abre aí completinho pro pessoal ver em casa. O primeiro inquérito que foi autorizado pelo Supremo Tribunal Federal é um que o Lulim é suspeito de tráfico de influência e corrupção em negociações ligadas ao processo de autorização para comercialização de cannabis medicinal. O segundo também autorizado pelo STF, a PF suspeita que um empresário do setor de tecnologia da data prév tenha atuado com Lulinha, o careca do INSS e a empresária Roberta Luxinger na tentativa de firmar contratos no governo federal. E o terceiro, esse pedido ainda está sob análise, envolve essa empresa que eu falei, a Tre Instructor It. O filho do presente é suspeito de usar o nome de Lula em favor de empresas parceiras dele.