---
video_title: "Estudante brasileiro faz apelo para se juntar à família em Portugal"
video_id: i8SRK_DJBJA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i8SRK_DJBJA
video_date: 20260818
video_description: |
  Estudante brasileiro Kauê Matos, 19 anos, foi impedido de se juntar à família após retornar de viagem da Irlanda para Portugal, onde vivem como imigrantes. Jovem foi mandado de volta ao Brasil e aguarda solução para retomar os estudos.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu acho que alguns de vocês já sabem o que está acontecendo. Bom, a minha situação é que eu fui deportado pro Brasil depois de dois anos morando em Portugal. Eu tinha ido para um programa Erasmus para fazer um estágio numa empresa na Irlanda. E bom, antes disso, eh, nós moramos lá eh desde 2024. a minha família vem tentando eh me fazer legal no país. Eh, os meus pais já são

legais, eles já têm os seus documentos. E bom, quando eu cheguei, eu era menor de idade. Naquela época, eh, nós tentamos fazer o agrupamento familiar, mas, infelizmente, o processo, depois de tantas mudanças na lei de Portugal, ele foi sendo arrastado e eu fiz 18 anos e não era mais possível fazer esse processo. Bom, eh, após toda essa situação, nós tentamos de diversas outras maneiras. Meus professores já me ajudaram, a minha escola me ajudou, mas infelizmente não deu certo e garantiram para mim que não ia ter nenhum problema após eu voltar da Irlanda, porque outros casos já tinham acontecido, são bem parecidos com o meu e não tinha dado problema. Infelizmente

deu problema. Eu fiquei na situação que eu fiquei, foi uma situação ruim, uma situação desconfortante pra minha família, pros meus pais. Eh, e agora eu estou no Brasil com a minha avó, com o meu tio. Eu agradeço muito pela ajuda deles. Agradeço também pelos meus professores que a todo momento estavam me ajudando. Agradeço também alguns

policiais que me ajudaram também, porém a grande maioria eh fez descaso. Infelizmente eh a vida é assim. E uma coisa que eu apelo é que, por favor, que tudo seja resolvido o mais rápido possível. Eu tenho escola, em setembro vai começar as minhas aulas e eu preciso estar em Portugal para continuar minha vida, porque a minha vida toda tá lá, a minha família, os meus amigos, tudo, a minha vida toda está em Portugal e eu não posso continuar elas se eu não tiver lá. Eu espero que o mais rápido possível isso seja resolvido, que as autoridades façam o que seja necessário para que eu possa voltar paraa minha casa o mais rápido possível.

>> [música]