---
video_title: "“Pode perguntar qualquer coisa”, afirma Lula sobre entrevista para Rogério do Inteligência LTDA"
video_id: RnRN94yKWf0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RnRN94yKWf0
video_date: 2026-07-31T16:38:44+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu não, eu não lembro se ele falou no ar ou antes da gente ligar as câmeras, porque o programa foi ao vivo e a gente conversou muito antes de começar. E ele ele e ele repetiu: "Pode perguntar qualquer coisa". Eu falei: "Presidente, tem assuntos aí que a gente vai ter que falar. Eu não fui, não falei especificamente do filho dele, não falei especificamente de outra coisa, mas falei: "Eh, você entende que é um papo livre que em algum momento a gente falou: "Não, pode perguntar o que o que for. você é jornalista, você tem que realmente perguntar. Então eu eu como eu

costumo fazer, eu não deixo perguntas difíceis eh no começo, porque eu acho que tem que dar todo um contexto histórico. Eh, era a primeira entrevista com ele, que é uma figura que que gostem gostem as pessoas ou não, tem uma tem uma importância absurda na história do Brasil, uma trajetória que precisa ser ser conhecida para daí você começar a pontuar o presente. Então eu quis eh eh focar bastante no passado, a trajetória dele, a trajetória como humano, como trabalhador, como sindicalista político, quando a gente entra na política e aí eh, como o tempo já vai acabando, você tem que acelerar um pouco e aí a linha do tempo ela fica mais cortada. Eu, a minha preocupação sempre era ter uma linha do tempo que as pessoas que estão assistindo entendam a a ordem dos acontecimentos e a partir do momento quando vira mais uma entrevista do factual, ela sai um pouco dessa linha do tempo e a gente tem que voltar eh eh eu pego as coilo é pegar as coisas que foram ditas do passado e colocar com o presente. Então, se ele fala do filho do Bolsonaro, isso é um gancho para eu falar do filho dele. Se ele fala sobre a

Lava-Jato, eu falo sobre prisão. É, se ele tá falando sobre o Trump, eu já aproveito e falo sobre as taxas, sobre sobre o que a relação, se ele vai se ele vai interferir na eleição.