---
video_title: "Vorcaro diz ao gabinete de Mendonça que chefe da PF estaria em delação"
video_id: BA_7-e_CFA8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BA_7-e_CFA8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O banqueiro Daniel Vorcaro afirmou, em depoimento ao gabinete do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), que o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, estaria em sua delação.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/vorcaro-diz-ao-gabinete-de-mendonca-que-chefe-da-pf-estaria-em-delacao
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A gente continua falando sobre esses depoimentos do Daniel Vorcaro, porque no depoimento que o Daniel Vorcaro fez ao gabinete do ministro André Mendonça, que é do Supremo Tribunal Federal, ele cita que o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, estaria em sua delação premiada. O colunista Tácio Loran tá aqui comigo para trazer os destaques dessa interpretação. Tácio, a gente tem falado aí desde cedo, tá vendo esses vazamentos dos vídeos. Os vídeos estão com exclusividade aqui no Metrópolis. Explica pra gente um pouco inicialmente o que significa o André Vorco, o Daniel Vorcaro, perdão, dizer que o Andrei Rodrigues possa fazer parte da delação premiada dele.

>> É, exatamente. Tudo bem, Rafa? E então, e essa esse esse depoimento ele ocorreu na quinta-feira passada, né? Ocorreu ali na Papudinha, né? Um membro do gabinete do ministro André Menossa foi até a Papudinha. O Daniel Vorcário estava

acompanhado de dois advogados, entre eles o Daniel Biusk e além disso tinha uma um integrante do Ministério Público, né? Nesse pedido, o a defesa do Daniel Varo pediu paraa Polícia Federal não estar no depoimento, que é justamente o o foi um dos principais assuntos, né, desse depoimento ali, que tem mais de 60 páginas, né? A coluna Manuel Cântara trouxe aí eh no Metrópolis também. Quem quiser ler a íntegra desse depoimento tá lá, né? A gente já tinha antecipado um pouco ontem, né? O que que tinha nesse

depoimento. Uma dessas partes é justamente essas ameaças, né? Que o Daniel Vorcaro relatou ter sofrido de integrantes ali da Polícia Federal, tudo mais, né? Já foi bastante abordado aí ao longo desse programa, mas tem esse outro detalhe que é que o Daniel Vorcaro diz ele, né? Ele relata que o Andrei Rodrigues estaria na sua delação premiada, que não foi pra frente, né?

Não encaminhou nem na Polícia Federal, nem na Procuradoria Geral da República. E é nesse contexto que o Daniel Vcaro, né, eh, fala dessas dessas ameaças, né? Então ele faz uma delação, diz que o Andrei Rodrigues estaria nessa delação e ao mesmo tempo ele ele ele faz ele fala dessas ameaças, né, dessas intimidações, dessas supostas ameaças, dessas supostas intimidações, né, eh, nesse contexto de que teria acontecido isso justamente porque o Andrei Rodrigues seria o chefe da PF, né? Eu trouxe até aqui o trecho do depoimento, né, pra gente ler aqui, eh, que o Daniel Vorcaro cita nominalmente o Andrei Rodrigues e fala aí também de de que ele teria pagado, né, eh eh feito pagamentos, né, pagado ali talvez eh viagens pro Andrei Rodriguez. E vou trazer aqui pr pra gente ler, né? O o juiz pergunta ali,

né, eh, dizendo que vai passar a palavra pro Daniel Vcaro e ele fala, né, eh, o advogado pontua aqui, eu posso eh, eu vou dar um exemplo de situações que aconteceram, como, por exemplo, o próprio diretor geral, o Andrei, isso nas palavras do Daniel Borcaro, né, que viajou para eventos comigo como namorada, teve ingressos, teve uma relação pretérita a esse caso especificamente. E aí depois os legados que estão fazendo a colaboração, que estão escutando o que eu tenho para falar, não quiseram escutar, não quiseram fazer. Então a pedido dele, só para complementar, que eu falei de um modo muito genérico, mas o meu receio maior também é sobre isso e acho que vocês vão vir ter vão de vão de convir comigo, né? é o motivo pelo qual eu tenho bastante receio, mas esse exemplo de situações que aconteceram de modo pretérito anterior à operação são também da das causas que me fazem acreditar que as intimidações ou a ausência de interesse escutar minha a minha colaboração, né? Essa aí em seguida o juiz pergunta se ele tava soferindo ao Andrei, o Andrei Rodrigo, diretor geral da Polícia Federal e ele confirma, né?

Foi nessas palavras aí que o Daniel Vorcaro se relatou ao chefe da PEF. Ontem, Rafa, a gente procurou o André Rodrigues, né? Ele não quis mandar nenhuma nota oficial, mas a interlocutores, o Andrei Rodriguez eh falou que o Vcaro tinha mentido, estava mentindo na situação. e até usou algumas palavras ali, alguns xingamentos para se referir ao Daniel Vorcaro e se questionou, né, se ele se se a PF tava intimidando ele porque ele não foi fazer a delação na procuradoria geral da República, né, porque não fechou essa delação na PGR. E também se questionou também porque o Daniel Vcaro tinha pedido para ficar na sede da Polícia Federal, né? O hoje o Daniel Vorcaro tá

na papudinha, mas chegou a ser feito esse pedido ali para ele permanecer na sede da Polícia Federal, eh, enquanto estivesse preso, né? Mas isso não aconteceu e foi um dos questionamentos aí que o André Rodriguez eh usou justamente para tentar eh eh desqualificar, vamos dizer assim, né, no bom sentido essas acusações que foram feitas pelo Daniel Vorcaro. Rafa, >> fácil, semaninha, hein? Semaninha complicada, com muita informação. Complicada sim, complicada para quem tá envolvido. Para nós é com família muito

boa que é para trazer notícia. Então para você que tá acompanhando no metropoles.com tem notícia na coluna Tácio Loran, tem notícia na coluna Manuela Alcântra, na coluna Andresa Mata na coluna Grande Angular, obviamente também no nosso site. Então te convido a entrar no portal e continuar ligado aqui na Metrópolis TV. Tácio, obrigado por participar com a gente aqui no Agora Metrópolis. Eu que agradeço, a Rafa e

até a próxima.