---
video_title: "Zé Felipe sobre vídeo polêmico com o filho: “Mimimi”"
video_id: pQ29rqRF6qQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pQ29rqRF6qQ
video_date: 2026-07-28T15:25:34+00:00
video_description: |
  Zé Felipe usou as redes sociais na manhã desta terça-feira (28/7) para comentar a repercussão de um vídeo publicado durante a festa de aniversário de Leonardo, realizada nessa segunda-feira (27/7). O cantor foi alvo de críticas após compartilhar um momento em que o filho caçula, José Leonardo, de quase 2 anos, participa de uma brincadeira feita por adultos.
  
  Nas imagens, o menino é perguntado sobre “o que vai dar para as meninas” e responde apontando para a região pélvica. A gravação repercutiu nas redes sociais e gerou críticas de internautas, que questionaram o conteúdo envolvendo a criança, filha também de Virginia Fonseca.
  
  #zéfelipe #joséleonardo #virginia 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Galera, seguinte. Ontem coloquei um videozinho aqui do José que nem ia falar isso, mas senti vontade de falar e acho necessário. Fazendo uma brincadeira que eu, da forma que eu fui criado e onde eu fui criado, sempre teve. Isso não moldou nada a relação que eu tenho com com as mulheres da minha vida, que fizeram parte do tempo, que fazem e vão fazer pro resto da vida, sabe? É tipo coisa de criação mesmo. E recebi muito

comentário aqui de muita gente falando, muita gente pondo um ponto de vista que eu concordei, eu não sabia, né? a gente não sabe tudo. A gente tá sempre aqui para aprender, para melhorar. Teve outros pontos de vista também que eu não concordei. Achei um mimimi do Mas enfim, quando a gente é uma pessoa pública, a gente deve satisfação sim pras pessoas, seja elas a gente concordando dos pontos de vista ou não, né? que eu acho que

tudo tudo é aprendizado e para quem se sentiu incomodado, para quem não foi criado da forma que eu fui criado, eh, sabe, desse jeito, quero pedir desculpa, mano, de verdade mesmo, desculpa. Eh, a intenção era só mostrar mesmo dia a dia ali. Não foi para não foi para gerar constrangimento e ninguém não foi para passar nada ruim para ninguém, não. Tá? Desculpa aí os que eu concordo, os que eu não concordo também, vocês me desculpem.

Amo vocês e bora. Bom dia para nós. Todo honra e glória a Deus. de hoje. Vai