---
video_title: "ÍNTEGRA: Lula empata com Flávio e Caiado em nova pesquisa | Michelle é lançada ao Senado"
video_id: inyKL5DDwHI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=inyKL5DDwHI
video_date: 2026-08-04T00:41:56+00:00
video_description: |
  Comece o dia bem informado com o Acorda, Metrópoles. AO VIVO, de segunda a sexta, das 7h30 às 9h30, você acompanha as principais notícias do Brasil e do mundo, os bastidores de Brasília, decisões do STF, Congresso, Polícia Federal, eleições, economia, segurança pública e política internacional. Natália André, Marilia Ribeiro e Gabriel Buss analisam os fatos que 
  impactam o país, com informação rápida, contexto e credibilidade.
  
  Confira os principais assuntos:
  
  - BTG/Nexus: Lula empata com Flávio Bolsonaro e Caiado no 2º turno;
  - PL oficializa Michelle Bolsonaro e Bia Kicis ao Senado e declara apoio a Celina Leão;
  - Lula é oficializado candidato à reeleição e promete defender a soberania nacional;
  - Missão oficializa Renan Santos com ataques a Lula e Flávio Bolsonaro;
  - Tarcísio é oficializado candidato à reeleição em São Paulo;
  - Funcionário mata três colegas a facadas dentro de fábrica da Bombril;
  - Corpo de alpinista recordista mundial é encontrado após avalanche;
  - Milei volta a atacar Lula e amplia crise entre Brasil e Argentina.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #AcordaMetrópoles #MetrópolesAoVivo #eleições2026
---
Acorda Metrópoles. 7:30 da manhã de segunda-feira, 3 de agosto, começou, hein, o mês mais longo de todo o ano. Muito bom dia, seja muito bem-vindo aí, bem-vindo ao Acorda Metrópolis comigo, Natália André, jornalista aqui do portal, que te acompanha durante as manhãs de segunda a sexta, para você começar o dia sabendo de tudo que importa. Então, pega o seu cafezinho, o seu chazinho e vem comigo. A gente vai começar, claro, falando de eleições.

Hum. Saiu mais um recorte bastante importante de uma pesquisa muito utilizada, que a gente já falou aqui em outros momentos também, que é a BTG Nexus. trouxe o cenário nacional, colocando o Lula, empatando com o Flávio e o Caiado no segundo turno. Agora todos candidatos, né? Nesse domingo teve a Convenção Nacional do PT que fez o lançamento, a oficialização da chapa Lula e Alkmin, essa reedição da mesma chapa que venceu lá em 2022 e que vem agora para ser a chapa do PT, eh, com o presidente Lula e à frente e o Alkmin do PSB como vice.

Todos os candidatos aqui, tá? Lula, Flávio e Caiado. Flávio e Caiado tinham sido lançados candidatos na outra semana, no nosso primeiro plantão aqui do Metrópolis de eleições. E nesse final de semana agora teve a reoficialização do Renan Santos do Missão, porque ele já tinha sido oficializado internamente para o Missão e no sábado ele fez um evento em São Paulo. A gente vai falar muito sobre tudo isso. E aí o PT ontem

lançou o presidente Lula a reeleição. Então, todo mundo aqui já candidato, Flávio sem o seu vice ainda. Essa é das novidades que precisam surgir nessa semana, que as convenções partidárias lançam os candidatos até o dia 5 de agosto e de 5 a 15 de agosto tem todo o registro dessas candidaturas. E aí sim, dia 16 de agosto, começa a campanha ou as campanhas, melhor dizendo, começam aí paraas ruas. Bom, o resultado aqui eh de intenção de voto estimado pro primeiro turno da BTG Nexus é esse daqui, ó. Lula

com 41%, Flávio com 37%, Ronaldo Caiado com 5%, Renan Santos com 4%, Romeu Zema com 3%. Todos os outros aí, Augusto Curi, Cabo da Ciolo, Samara Martins com 1% cada e 0%, né? Não pontuaram todos esses outros. E mais, nessa avaliação de primeiro turno, branco, nulo, nenhum, não soube responder, não quis responder. Somados esses dois índices, a gente chega a 7%, que passa, por exemplo, o terceiro lugar, que é o Ronaldo Caiado, mas tem uma diminuição em todo esse estudo. pelo

menos na BTG Nexus dessa segunda-feira, a gente vê o número de indecisos de gente que não sabe como definir essa eleição diminuindo dentro do recorte da BTG Nexus. Então, repetindo, presidente Lula com 41%, Flávio Bolsonaro com 37%, uma distância pequena. E com essa eh esse índice, essa esse percentual do presidente Lula, os dois vão pro segundo turno. E aí quando chega em segundo turno, a BTG Nexus também estudou o segundo turno com Lula e Flávio. Aí o presidente Lula realmente empata. Vamos

saber um pouquinho mais de detalhes, é sobre ABTG Nexus, com quantas pessoas a BTG Nexus conversou, qual foi o período, né, em que essa pesquisa foi feita. Deixa eu descer aqui na matéria pra gente ter toda essa informação da metodologia. Aqui, ó, foram ouvidas 2002 pessoas entre os dias 31 de julho e 2 de agosto, sexta, sábado e domingo. A margem de erro é de dois pontos percentuais para cima ou para baixo com o intervalo aí e também eh confiança de 95%. E o número que essa pesquisa foi registrada lá no Tribunal Superior Eleitoral. Agora a gente subindo, agora

sim a gente vai para todas as porcentagens bastante importantes que a BTG Nexus traz pra gente. Como eu te disse, em primeiro turno já tem aquele resultado que a gente já tinha te colocado. Eh, e aqui a gente repete também. Lula com Flávio 4137. Esse é o primeiro levantamento divulgado após as convenções partidárias que oficializaram as candidaturas dos principais nomes para as eleições de 2026. Mas o evento do Renan Santos e do

Lula acontecia no final de semana em que a pesquisa foi feita. Então a pesquisa, na verdade ela consegue entender um pouquinho as movimentações que acontecem a partir da convenção do Flávio Bolsonaro lá do outro final de semana e do Ronaldo Caiado. Mas de Lula e de Renan Santos não tem como aparecer porque as convenções estavam acontecendo nesse final de semana. Agora vamos subir. Enquanto o presidente Lula caiu um ponto percentual lá em primeiro turno em relação à amostra anterior de 27 de julho, o Flávio subiu quatro pontos. A

diferença que era de nove pontos percentuais caiu para quatro pontos e configura empate técnico dentro da margem de erro da pesquisa, que é de dois pontos, como eu já te e coloquei. E aqui mais um recorte, eh, aquele mesmo que a gente te mostrou só em outra cor aqui. Por que que foi importante te pontuar que essa pesquisa só pega os reflexos da convenção do Flávio Bolsonaro? Isso pode indicar um ponto muito positivo pro Flávio dele aumentar tantos pontos assim de 27 de julho para cá, justamente porque e de 27 de junho para cá, justamente porque aconteceu a convenção dele. Teve Javier Milei falando num discurso maior que o dele, teve o a IA do ex-presidente Jair Bolsonaro, teve vídeo do Benjamin Netaniarro, o primeiro eh ministro da de Israel, teve também Nicolas Ferreira, teve Michele Bolsonaro, teve um montão de gente. Michele, inclusive, que foi

lançada candidata ao Senado sem ir à convenção do PL aqui no DF. Vamos falar muito sobre isso também, mas isso importa. O momento em que a pesquisa é feito é muito importante pra gente entender também as movimentações que vão acontecendo. Bom, vamos falar de segundo turno. Como eu já te adiantei, Lula empata com o Flávio e com o Ronaldo Caiado. Com o Flávio, a diferença fica

ali, é 465. E com o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, 462. Antes com o Flávio era a diferença de 47 Lula, 43 Flávio e com Ronaldo Caiado era 45 43. Então, eh, teve uma mudança sutil, mas bastante importante pros dois, inclusive para Flávio e Caiado, não interessante para o presidente Lula. O petista abre distância do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, que fez uma convenção nacional aqui eh na segunda-feira passada, uma semana em Brasília. Eh, pouca

repercussão, né? Não teve discurso para as pessoas, foi um evento bastante pequeno do novo aqui em Brasília e isso também tá se refletindo já nesse recorte que a gente traz agora. O presidente Lula soma 46% e o mineiro eh anota 40%. Antes era 4642. Vamos falar do Renan Santos, que foi quem agora também eh oficializou a sua candidatura para a população, fez um discurso, era muito esperado o discurso do Renan Santos pra gente começar a conhecer como o Renan performa, né, pra multidão, que é um momento canônico na vida de qualquer eh candidato à presidência da República. Fala muito com

a população, né? precisa, além de um trabalho forte nas redes sociais que o Renan já faz, esse é o ambiente dele, mas também precisa encontrar com as pessoas na rua, né? E aí o Renan Santos aparece da seguinte forma: 47 Lula, Renan Santos 37. Antes era 47, os mesmos 47 do presidente Lula e eh Renan Santos 39. Renan Santos aparecia melhor na última pesquisa, mas vamos lembrar, movimentou dentro da margem de erro, né?

de 39 passou para 37, margem de erro de dois pontos percentuais. Então não é uma movimentação que é relevante aí pra campanha do eh Renan Santos. campanhas vão para as ruas mesmo no dia 16 de agosto. É quando esses candidatos todos começam a realmente conversar com a população, a dar santinho, a pedir voto, a falar o número e as propagandas eleitorais também ficam massivas na no rádio, na televisão e, claro, né, cada vez mais nas redes sociais. Vamos falar sobre rejeição. Isso é muito importante.

E aqui não é rejeição do governo do presidente Lula. a rejeição, que na verdade aí é a aprovação ao governo ou não, isso é muito importante, mas basicamente pro presidente Lula que quer a reeleição e tem a máquina pública. Aqui eles testaram a rejeição aos candidatos. Basicamente os pesquisadores chegam pros entrevistados e falam ali com eles: "Olha, eh, vai ter eleição agora em outubro, esses são os candidatos". Nesses candidatos todos que eu tô te falando aqui, quais que você não votaria de jeito algum? É isso que

estuda a rejeição que a gente vai ver agora. A do presidente Lula é a maior. Ele tá no seu terceiro governo. Quanto maior a eh a popularidade, quanto maior o conhecimento das pessoas dessas figuras, maior também vem a rejeição. E assim como a gente vê acontecendo com o Flávio Bolsonaro, os dois estão com os mesmos 49% de rejeição. É isso. Não se

trata aqui de governo, se trata do candidato. Vou vou votar. Posso votar ou não voto de jeito algum. Lula não vota de jeito algum. 49% desses 2000 entrevistados, Flávio Bolsonaro não votam também de jeito algum 49%.

Já Ronaldo Caiado do PSD vem com eh 29% de rejeição. O Romeu Zema, na verdade, entre o Ronaldo Caiado, o Romeu Zema, o entre o Zema Caiado e o Renan Santos, o Zema é o que tem a maior rejeição de todos. Zema do Novo, ex-governador de Minas Gerais. O Renan Santos é o que tem a menor rejeição de todos, o que também faz todo sentido, já que ele é esse candidato de fora, né? Ele não é uma figura política conhecida, que tem uma carreira, já teve cargos, normal, né?

Quanto maior a popularidade, maior a rejeição. Quanto menor a popularidade, menor a rejeição. Renan Santos tá aí, é curioso que aparece ali próximo da rejeição de Ronaldo Caiado e Romeu Zema, que são pessoas muito mais conhecidas do que o Renan Santos. E agora sim, a aprovação e avaliação do governo do presidente Lula, que é muito importante, principalmente pro presidente Lula, que tem a máquina pública, quer se reeleger. Então esse é um índice muito importante, mas é claro que as outras campanhas também ficam muito de olho. A aprovação da gestão do

presidente Lula registrou 47%, enquanto a desaprovação alcançou 48%, configurando um quadro de empate técnico dentro da margem de erro. ficou ali de igual para igual. No detalhamento qualitativo do governo federal, 37% dos entrevistados avaliam a administração petista como ótima ou boa, ao passo que 43% a classificam como ruim ou péssima. A parcela de eleitores, que considera o desempenho da gestão regular soma 18%. É isso. 37% gostam, acham ótima ou boa a

gestão do presidente Lula. 43% acham ruim ou péssima. Ou seja, para o presidente Lula, esse é um dado ruim. é maior a rejeição a esse governo. Eh, a as pessoas acham que o governo é ruim ou péssimo e 20%, quase 18%, para ser mais específica, acham regular, que pode se juntar ali de certa forma até com o bom ou ótimo em alguns pontos, né, no entendimento da dos eleitores. E é isso,

2002 eleitores entre 31 de julho e 2 de agosto. Essa é a pesquisa que a gente destaca nessa abertura de Acorda Metrópoles, desse primeiro Acorda Metrópolis dessa semana, de segunda-feira, mas muitas outras pesquisas já saíram e essa semana sai mais eh Genial Quest também. Na semana passada a gente falou da Genial Quest todos os dias, porque todos os dias tinha um recorte estadual bastante importante também pr as campanhas. E é essa semana sai também mais um recorte nacional da Genial Quest. É isso, hein?

A corda Metrópolis está no ar. Se inscreva no nosso canal no YouTube, Metrópolis TV. Lá tem inclusive o corte já dessa leitura toda para você curtir e compartilhar. E os cortes todos também vão paraas nossas redes sociais. É tudo @metropolis. O site você já sabe, é

metropolis.com. A gente leu juntos aqui QR Code vai aparecer durante toda a programação para te facilitar a vida e você acessar rápido metropoles.com. E mais, dá para você acompanhar a gente pela sua Smart TV, tá em casa, tá no trabalho, a gente já tá em algumas marcas, vai lá, procura o canal do Metrópolis que você vai acompanhar a gente 24 horas por dia. Quando a gente

não tá ao vivo, tem uma matéria especial, um programa eh com reprise para você ficar muito bem informado durante todos os dias, de segunda a segunda e a programação também é de graça, tá certo? Então vamos lá.

Bom, a gente vai começar efetivamente o Acordo Metrópoles de hoje falando das convenções desse final de semana. Como eu te resumi já, o presidente Lula foi oficializado como candidato à reeleição da presidência da República para as eleições de 2026. Eh, em São Paulo, o presidente Lula defendeu a soberania nacional, além de fazer a cena às mulheres e aos idosos. Ontem, no domingo, também a gente teve a convenção do PL aqui no Distrito Federal, uma convenção distrital que promoveu a candidatura da Michele Bolsonaro sem ela ter ido e abia quisses ao Senado. Com a presença da Damares, o Valdemar da Costa Neto, presidente nacional do PL e outros candidatos, o senador e também candidato Flávio Bolsonaro apareceu ao lado da esposa Fernanda Bolsonaro. Quem vai

trazer os detalhes dessas duas grandes convenções é a nossa repórter Marília Ribeiro, que já tá aqui com a gente. Muito bom dia, Marília. >> Oi, Nati. Muito bom dia a você, a quem está nos acompanhando. Bom começo de semana para todos nós. É isso. O prazo

das convenções se encerrando, Nati. Ao longo dessas últimas dessa última semana acompanhamos diversas. O prazo das convenções, ele termina nessa quarta-feira, dia 5 de agosto. E depois começa então o registro de candidatura. Vamos falar então da convenção do Partido dos Trabalhadores que confirmou o presidente Lula como candidato à reeleição ao Palácio do Planalto. Isso

já estava desenhado, já estava praticamente certo. Ontem tivemos então só a oficialização. O evento aconteceu lá em São Paulo, em um local ali com cerca de 3.000 pessoas, onde tivemos ali diversos discursos, Nati. Entre eles, tivemos o presidente do Partido dos Trabalhadores, Zedinho Silva, que destacou a importância do presidente Lula nessa reeleição e um possível quarto mandato do PT na presidência da República ali na figura de Luís Inácio Lula da Silva. Além dele, também tivemos

ali fala do candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, também Geraldo Alkm, vice-presidente da República, e agora também confirmado na vice como na chapa do presidente Lula agora para 2026. Além disso, também tivemos ali o discurso da primeira dama Janja da Silva. Vamos falar dos destaques do discurso do presidente Lula. Ele falou sobre a defesa da democracia, continuidade dos programas sociais, crescimento econômico com distribuição de renda, combate às desigualdades, União das Forças Políticas que apoiam o seu governo. Ele também fez ali um aceno para as mulheres. Ele lançou, né, o o PT

lançou um slogan dona de mim, voltado ali para o voto feminino, que é ali uma das conquistas que tanto à direita quanto à esquerda e até mesmo outros candidatos que estão pontuando estão buscando que é o voto feminino, vem trabalhando aí para poder conquistar o voto das mulheres. Inclusive a gente tem um trechinho da fala do presidente Lula falando a respeito então desse voto feminino e vamos acompanhar >> porque só vai acabar o dia que a gente acabar com jeito ruim no mundo, sobretudo com a violência de homem contra a mulher desse país. E o PT tem que ter coragem, o meu governo tem que ter coragem de dizer alto e bom som. Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher, não

precisa votar em mim. Pega a sua mão e vota em quem você quiser. Eu quero criar uma sociedade de respeito. Quero criar uma sociedade de compartilhamento. Compartilhamento. Uma

sociedade que as pessoas vivam em harmonia. Porque o casal quando briga, ele passa o exemplo pra família, para as crianças que não tem nada a ver, que não pediram para vir ao mundo. Portanto, a luta contra a viol. >> Nesse trecho, a gente poôde acompanhar o presidente Lula falando sobre o combate à violência contra a mulher, que deve ser aí um dos desafios e também de questionamentos durante a campanha eleitoral. Ele também falou a respeito da prioridade para as mulheres nas políticas públicas. também trouxe ali o

reconhecimento do papel das mulheres na sociedade e também falou sobre o compromisso com a igualdade de gênero. Esse discurso aí e o material político que foi apresentado durante a convenção, eles acabam reforçando a defesa da igualdade entre homens e mulheres no enfrentamento à misoginia e também a ampliação da presença feminina nos espaços de poder. Quase finalizando ali na tinha previsão de mulher discursar nesse evento, mas o presidente Lula acabou chamando ali a primeira dama Jeanja da Silva, que também falou a respeito e sinalizou ali para as mulheres. Para além disso, Nati, o presidente Lula também comentou a respeito de uma multa que ele terá que pagar por conta de antecipação de de pedido de voto. Ele acabou pedindo voto lá na Bahia. Tivemos convenção que

trouxe eh o governo e senado do estado da Bahia. Ele acabou pedindo votos ali para os seus candidatos, que é Jax Wagner e também Rui Costa. E o presidente Lula comentou sobre isso e a gente tem esse trechinho também para acompanhar. >> Eu não me esqueço nunca da ousadia. Por isso eu quero dizer a todo mundo, não fique preocupado com pesquisa, nem se tiver bom e nem se não tiver bom. A

guerra não começou, o campeonato não começou, ele vai começar agora. Você veja, eu tô aqui hoje, Adad, eu tô aqui hoje. Eu não posso falar que sou candidato. Eu não posso falar que você é candidato. Eu tive que falar que não sou eu. Então

falei na Bahia eu vou ser mutado. Que eu falei na Bahia, pedir voto para você. Eu não deveria ter pedido. Só pode pedir depois do dia 15. Então, meu caro, é o seguinte. Eu estou convencido,

vocês têm que preparar a campanha e que nem preparar a seleção. Melhor do que o Ancelote. Mas todo prepara o time. Nós temos time, nós temos futebol, nós temos o que entregar, nós temos argumento. Nós não podemos permitir que a essência da mentira utilizada pela inteligência artificial venha ganhar uma eleição nesse país.

É isso, Nati. Esse evento, então, convenção partidária que teoricamente tem ali apenas os seus dirigentes, pessoas que são filiadas ao partidos, reuniu ali então no evento do PT ontem cerca de 3.000 pessoas. O presidente Lula promete fazer um grande evento no próximo dia 16, quando de fato começa então aí eh a a questão mesmo ali deles pedirem votos, né? A campanha eleitoral começa então a partir do dia 16, quando teremos também ali o primeiro debate, onde o presidente Lula já sinalizou que não deve comparecer, mas a somente a partir dessa data que os candidatos, não apenas o presidente candidata à presidência da República, mas para os outros cargos, eles também só podem pedir voto a partir desse período. Antes

disso, a justiça eleitoral geralmente é provocada pelas siglas e aí acaba montando esses partidos. Agora, Nati, a gente sai de São Paulo e vem aqui para o Distrito Federal, que foi palco também ali da convenção do Partido Liberal aqui do Distrito Federal, que lançou então como candidatas ao Senado Federal a hoje atual deputada federal Bia Quisses, que vai tentar uma das vagas lá dentro do Senado, e também confirmou o nome da Michele Bolsonaro, a ex primeira dama como candidata à vaga no Senado. do federal para o governo aqui do DF. Teve então ali a confirmação de aceitarem ali, né, de tá darem apoio a atual governadora Celina Leão, que vai aí buscar a sua reeleição aqui no Distrito Federal. Quem esteve no evento? Flávio

Bolsonaro, candidato à presidência da República do partido. E ele também comentou, Nati, a respeito de pedir voto, porque lá em Santa Catarina ele acabou também em um evento, acabou pedindo voto antecipadamente. E a gente tem esse trechinho para acompanhar >> com a mentira, beando o crime. Eu quero dizer a todos, até aqueles que não gostam de Flávio, votem no Flávio, porque senão nem isso vocês vão poder fazer mais com mais um governo dessa quadrilha que tomou conta do nosso país. >> É isso, Nati. Então, as convenções

finalizam agora na quarta-feira, dia 5 de agosto, e depois começa o prazo de registro de candidatura que vai até o dia 15 de agosto. Ali os candidatos vão enviar seus documentos à justiça eleitoral, que vai fazer uma análise. E a campanha começa somente a partir do dia 16 de agosto. Vou só voltar um pouquinho aqui porque Michele Bolsonaro não esteve no evento, mas teve o seu nome confirmado para a vaga no Senado Federal. Existia ali uma incerteza se ela seria candidata por conta da das da última crise que aconteceu dentro ali da família Bolsonaro, onde ela fez a publicação de um vídeo falando que era maltratada por Flávio Bolsonaro. Depois

ele fez um vídeo pedindo desculpas e ali parece que ficou tudo certo e aí ela vem como candidata ao Senado Federal. Michele Bolsonaro. Ela esteve internada esse fim de semana aqui em Brasília por conta de enxaquec, por isso não conseguiu comparecer ao evento, mas acabou enviando uma carta que foi lida durante eh essa convenção do PL aqui no DF e fez ali então a confirmação que de fato vem como candidata ao Senado Federal pelo Distrito Federal. Então agora a gente segue acompanhando, ainda temos convenção durante essa semana, nesses próximos dias. E vamos seguir, né, Nati, acompanhando esses candidatos e também para que eles tenham ali um pé no freio em relação a pedir votos, porque antes disso vão ter que pagar a multa. Pedir votos só a partir do dia 16

de agosto. Nati, >> perfeito, Marília. Valeu, hein? Eu já tô muito bem acompanhada aqui no estúdio do Bruno Soler, nosso analista político de hoje também. que a gente teve com o Bruno na sexta-feira e que bom, Bruno voltou bem rapidinho e agora aqui no estúdio comigo. Bom dia.

>> Bom dia, Nati. É um prazer estar aqui com você. >> Ô, Bruno, eh, essa história da Michele vai longe ainda, né? Não sei se o P já gostaria de ter resolvido essa situação toda, mas nitidamente não resolveu. A ex-preira dama estava passando mal, foi internada, teve uma questão de saúde, mas mesmo assim é muito simbólico, né?

No próprio lançamento da candidatura dela, ela não aparece. mandou uma carta dessa vez, que já é um método ali bastante utilizado entre eles, já que eh o ex-presidente Jair Bolsonaro se comunicou algumas vezes desde que preso através de carta também. e na convenção que lançou o enteado dela paraa cabeça de chapa eh da do bolsonarismo, que foi a Convenção Nacional do PL com o Flávio Bolsonaro sendo lançado, eh ela também não foi, mas aí daquela vez ela mandou até um recurso um pouco mais interessante, talvez para as pessoas, porque conseguiram ver a Michele porque foi um vídeo, né? >> É impressionante, né? E essa essa questão do do voto da mulher, né? E ela

dominou basicamente todo o discurso, boa parte do discurso lulista. O Flávio a todo momento, depois desse enfrentamento com a Michele, eh, a todo quando tem oportunidade, ele fala sobre o voto feminino. E ontem uma coisa interessantíssima, né? Porque eh aqui no Distrito Federal você tem uma chapa com três mulheres, >> né? e uma chapa da direita e olhando com com três mulheres, a Celina Leão, a Biaquices e a Michele Bolsonaro. Então,

nesse sentido, parece que todos os a argumentação, todas as movimentações, a forma de se apresentar pro público é para tentar mostrar que não há problema com essa faixa do eleitorado, que não é uma verdade, né? Porque a gente vê desde 2018, desde quando começou o movimento do bolsonarismo, aonde sempre o bolsonarismo teve dificuldade em se relacionar, é justamente no eleitorado feminino, principalmente o eleitorado feminino mais pobre, que é onde se tem essa maior dificuldade com a Michele e até alguns acenos ao público evangélico e às mulheres evangélicas, que são a maioria eh na na sociedade, né? Quando a gente coloca eh faz uma divisão, tem até um dado do Datafolha muito interessante que hoje as mulheres eh são muito eh dentro do público evangélico, 69% do público é feminino. Então a a presença da Michele, ela falando também com esse público, ajuda eh justamente a tentar eh romper essa barreira de distanciamento que tem do público feminino com o bolsonarismo, né? Então, acho que nesse sentido foi eh mesmo ela não estando presente, a confirmação dela nessa chapa, a carta e tudo mais mostra que parece que as coisas eh se resolveram entre eles de alguma maneira e ela vai para uma missão que vai ser importante nesse simbolismo de falar com as mulheres e principalmente essas mulheres evangélicas.

>> Eu imagino que o eleitorado tá ansioso para ver a Michele discursando, né? Falta isso ainda, ela no contato com as pessoas ainda, porque já aconteceram eventos muito importantes do PL, né? O lançamento da candidatura do Flávio agora é esse aqui. E é muito curioso também porque o DF é um local, né? é um distrito, enfim, é uma unidade federativa que quase nunca chama tanto a atenção no mapa da das eleições, mas em 2026 def muito importante aí pro Flávio por causa também dessas figuras femininas, gente, gente importante pro partido. É, e também mais, né, no DF, a

Celina Leão vem aí com uma dificuldade muito grande de se desvencilhar de todas as questões envolvendo Daniel Vorcaro, não exatamente ela, mas o Ibanense Rocha, ela era vice do eh ex-governador do Distrito Federal. Eh, então tem ali algumas dificuldades que certamente vão aparecer durante eh a campanha da Celina Leão, mas que tem todo o apoio do Flávio Bolsonaro já declarado e ontem oficializado, né? é a a própria presença também da da Maris, né, que que tava num num num certo enfrentamento com o bolsonarismo também. A presença dela ontem eh na convenção também ajuda nessa nessa relação, é senadora aqui pelo pelo Distrito Federal. Então, eh, toda essa composição feminina aqui e ajuda nessa nessa quebra de barreiras, né? E a

Celina Leão tem se destacado nas pesquisas de opinião, né, todas que têm saído, as mais recentes liderando a corrida. Eh, tem algum favoritismo nessa, nesse nesse projeto? Até porque, eh, apesar dos problemas envolvendo Ibanês Rocha, eh a gestão, quando você mede, né, as pesquisas mostram a a medição da gestão Ibanes Rocha é uma gestão bem avaliada, né, no no no frigiro dos ovos. E a Celina vira a receptora desse governo e agora como comandante desse governo pode eh se beneficiar nessa nessa disputa. E a e tem uma sorte também que a seu principal adversário dentro do da mesma raia política é o ex-governador Zé Roberto Arruda, que teve vários problemas também eh na justiça, né? ficou impedido inclusive de

ser candidato por muito tempo e agora tá vindo aí na na nesse enfrentamento. Então, a pauta corrupção, que é um problema que poderia eh recair eh sobre a candidatura da da Celina Leão se divide um pouco por conta da presença também do do Aruda na na corrida, né? o Arruda que estava na Convenção Nacional do PSD no domingo retrasado, lançamento do Ronaldo Caiado e do Gilberto Cassabe, a chapa puro sangue do PSD. Eh, e teve toda uma presença ali. Caiado reforçou muito o quanto a ajuda do amigo era importante pra candidatura e chamou atenção. A gente até destacou aqui

também lá no plantão desse final de semana que ele falou muito sobre o combate à corrupção. E a gente também, né, Bruno, na sexta-feira eu te perguntei isso sobre o quanto é difícil pro Caiado, pro Romeu Zema, que tem conteúdos muito parecidos com o discurso, com as pautas do Flávio Bolsonaro. e se distanciarem, falarem parecido, mas conseguirem mesmo assim se distanciarem e já tem o entendimento de que é melhor se distanciar justamente para tentar pegar votos do Flávio Bolsonaro, né? >> É interessante porque pesquisa após pesquisa, uma coisa que a gente tem que e eu acho que a coisa mais importante, como o próprio presidente Lula disse, ainda não começou, né? a gente vai começar uma campanha eleitoral, mas o diagnóstico que se tem é de que a sociedade com a maioria da sociedade está insatisfeita com os rumos do país.

Esse é um ponto dado, né? Portanto, é um momento oportuno paraa oposição brasileira. Eh, o Lula nunca foi para uma eleição com a dificuldade que ele tem neste exato momento. Em todas as outras candidaturas dele, eh, desde que ele se tornou presidente da República, o cenário era um cenário mais positivo para ele, né? Era um cenário de que as pessoas estavam primeiro lá em 2006, quando ele era candidato à reeleição, tinha uma aprovação muito grande. Depois

mesmo em 2010 quando ele lança Dilma, né, que era uma desconhecida da da sociedade brasileira, a aprovação lá em cima e tudo mais. E quando ele retorna candidato, ele retorna candidato num momento em que a a maioria da população estava desaprovando a gestão do Jair Bolsonaro. Dessa vez a a discussão é sobre a sua própria gestão. E nesse momento que você tem um um cenário de eh da população insatisfeita, a oposição ganha forma, a oposição ganha força. O problema todo é quem é representa essa oposição. E daí quando você olha o

Flávio Bolsonaro, vem toda aquela a a rejeição que se acumulou do bolsonarismo durante o período dos 4 anos que o Jair Bolsonaro foi presidente da República. Então, com com nessa circunstância, o Lula tem alguma chance de vencer as eleições. Mas quando você pega um outro candidato eh de oposição que não tem esse o estigma do bolsonarismo, você percebe que existe uma possibilidade maior de vitória. Até porque o que você estava explicando ainda são muito desconhecidos boa parte deles da da população brasileira. Então é a tendência que quanto mais forem se tornando conhecidos, mais chance que eles tenham de vencer o Lula no segundo turno. O problema todo é como chegar

nesse segundo turno. E daí vem essa esses posicionamentos. O o Flávio Bolsonaro já tem um sobrenome conhecido, já representa alguma coisa. Os outros estão precisando significar algo nesse processo. Então, se o Caiado e o Zema ficam no guarda-chuva do bolsonarismo, eles vão ter muita dificuldade em se destacar. Por isso que começaram alguns

movimentos tentando mostrar o Caiado muito no discurso da experiência, né, falando: "Olha, para ser presidente da República você precisa ter experiência, você precisa ter serviço prestado e ele indo para isso." O Zema num discurso de tentativa de de até de fazer um um embate direto com o Supremo Tribunal Federal, se mostrar um pouco eh fora da política, o empresário, o gestor e etc. E o terceiro, que é o que tem feito talvez o discurso mais afirmativo e mais separado desses todos, que é o Renan Santos, com um discurso meio antisistema e ante tudo, né? Eh, ele foi até extremamente agressivo na forma como falou sobre o presidente Lula e sobre o Flávio Bolsonaro num numa ideia parecida com que alguns desses líderes dessa chamada pósdireita aí no mundo tem feito de uma de uma coisa de de embate pessoal mesmo, né? Ele ele chama o o Flávio Bolsonaro, ele chamou de mongoloide, chamou o o o presidente Lula de senil, de bêbado, né?

eh adjetivos e e muito muito duros, né? Eh, para quem vai para uma disputa paraa presidência da República, que normalmente você espera um pouco mais de moderação dos candidatos, mas ele já foi para uma coisa, um embate e direto, justamente nessa coisa disruptiva de mostrar que olha, eu com essa com com essa turma aí eu não quero nem conversa, né? Então, nesse sentido, a gente tem que acompanhar como que cada um vai se comportar agora, quando começa o jogo para valer, né? É, a gente vai falar justamente de Renan Santos, tá aparecendo aí na tela um desses momentos em que ele conversou com a imprensa, tinha uma expectativa muito grande pra gente saber como que o Renan vai discursar, né? Porque o Renan é essa figura da internet aqui. A gente tá no

nosso canal no YouTube ao vivo, a gente também tá na TV, mas por se se tratar de YouTube, de internet, a gente percebe que o Renan tem mesmo essa aderência. Toda vez que a gente fala de eleições aqui e agora a gente fala todos os dias, eh, tem gente pedindo, falando que vai votar no Renan Santos, que é Renan, muita, muita mensagem. Acho que é isso, né? Faz parte desse ambiente da internet que é onde ele navega super bem. A gente tem duas, dois trechos do Renan Santos falando no sábado, quando ele fez a reoficialização dele como candidato, porque o Renan Santos já tinha feito uma convenção eh partidária com missão, mas fechada na outra segunda-feira, quando as convenções começaram a acontecer. E

aí no sábado agora ele fez aí realmente um evento aberto e foi quando a gente conseguiu entender um pouquinho mais do discurso do Renan Santos, eh, literalmente discursando, né, ali na frente das pessoas. Antes disso, preciso chamar o primeiro intervalinho do Acordo Metrópolis para você que tá com a gente pela sua Smart TV, mas daqui a pouquinho você volta a se juntar aqui em dois minutinhos, a continuar acompanhando a nossa programação ao vivo. E é isso, a gente também tá te perguntando aqui no chat do nosso canal no YouTube, o Metrópoles TV, sobre o Renan Santos, se a candidatura do Renan Santos pode quebrar essa polarização entre Lula e Bolsonaro para 68% da nossa audiência, não tá no comecinho, tem poucos votos ainda, 44 votos, 68% diz que não e 32% sim, ele pode quebrar essa polarização. Vamos ver como inclusive esse acontece essa movimentação da nossa audiência votando aqui. Então entra lá no nosso e chat, curte a nossa live, se inscreve no nosso canal, já tem alguns cortes lá para você curtir e compartilhar, também estão nas nossas redes sociais, mas vota também na nossa enquete a candidatura de Renan Santos pode quebrar a polarização entre Lula e Bolsonaro pra gente saber exatamente como tá a sua opinião. Tem o

Mateus Pereira aqui e elogiando a nossa live. Tem a Letícia que tá todo dia com a gente, Letícia Fernandini também, tem o Ian, o Halider também tá todo dia aqui com a gente, Ana Maria, ã, o Madureira, o Domingos, um montão de gente. Não dá nem mais, tem tanta gente que não dá nem pra gente falar o nome de todo mundo, mas todo mundo se sinta abraçado aí. A gente gosta muito quando vocês mandam mensagens. Bom, volto aqui a conversar com o Bruno Soler, nosso analista de política, que tá aqui hoje com a gente, para falar justamente do Renan Santos.

Eu prometi dois trechinhos da fala dele, que são os trechos exatos que o Bruno acabou de comentar, em que ele é extremamente duro. Vai ter gente que vai chamar de baixo falando sobre Lula e Flávio, que são duas personalidades eh importantes da política brasileira. Flávio começa a ganhar esse corpo agora como eh o candidato ungido por Jair Bolsonaro à presidência para as eleições desse ano. Vamos acompanhar essas pessoas que nos negaram ou as que nos traíram. Vem agora a gente na seguinte posição: nós somos a última linha de defesa do Brasil produtivo contra a vitória do pesadelo e da noite petista.

E eu sou muito claro sobre isso.

Flávio Bolsonaro, o farçante, o fraco, o corrompido. Flávio Bolsonaro, aquele que trocou

os milhões na rua pelos milhões na conta, Flávio Bolsonaro não tem chance de vencer Lula no segundo turno, até porque Flávio foi colocado na eleição pelo Lula. Flávio tá sendo preparado para ir às eleições pelo Lula e perder para o Lula. Não há energia nos demais candidatos. Nós já estamos em terceiro e subindo. Portanto, o único caminho para que a noite petista continue lá com a maldita estrela brilhando, único caminho é a missão.

>> A ideia deles é não comparecer. A uma operação sendo tocada para não comparecer. O Lula porque ele tem medo de apanhar de mim, ah, e dos demais. O Bolos foi bem claro que eu sou a pessoa que vai obter cortes contra ele. Eu acho isso meio meio maluco, até porque o Bolos ficou tomando corte do Pablo Marcel, deve ter ficado traumatizado, mas eu não sou o Pablo Marçal e eu vou debater ideias. Eu vou derrotar eles com

ideias, naturalmente vou falar do passado deles. Eles vão ter que explicar cada um o seu passado. E o Flávio já não ia de qualquer maneira. O Flávio tinha um problema muito grave, porque ele sabe que e ele se comunica muito mal, ele não tem nenhum grande plano a apresentar, ele só tem um sobrenome a apresentar. E havia, né, houve uma matéria inclusive da da Andresa e do Shaders já alguns meses atrás, mostrando que ele estava se comunicando junto com a equipe dele, a com os veículos de imprensa, avisando: "Olha, se o Renan for, eu não vou. Tem

como tirar o Renan do debate?" Como os veículos de imprensa, bem de maneira bem democrática, mantiveram o convite a mim, ele não tinha nada a fazer, além de aguardar junto com o Lula uma saída e eles conseguiram a saída deles. Por enquanto o que se espera no geral é que ambos não compareçam os dois primeiros debates. Eu lamento muito, eu gostaria que eles fossem. Eh, já até avisei, olha, se precisar a gente não não eu não bato neles para eles não ficarem tão assustados. Até me comprometo porque é

tão fácil derrotar ambos que eu eu posso jogar no fácil com eles. Eu eu prometo não bater tanto. O Flávio tá achando que eu vou morder ele. Calma, Flávio, tá tudo tranquilo. Vem que só de mostrar que eles não têm ideias, eu já ganho deles. Então eu tô bem tranquilo. Eles

não precisavam ter tanto medo. >> Tá confiante o Renan Santos. Ô Bruno, o debate é um momento muito tenso. É no debate que a gente vê se os candidatos todos estão preparados para se comunicarem entre si, porque com a população, com eleitorado na rua é difícil, é preciso ter carisma, né? Que senão fica aquela coisa forçada, ridícula até. Precisa. Eh, não é fácil

não, mas dentro de um debate com câmera, luz, Brasil inteiro observando, eh, e um enfrentamento direto, eles ficam muito próximos ali. E o Renan é uma figura que não participou de debates, né, e deve participar aí de debates com figuras experimentadas no quesito debate. Inclusive, Caiado, de repente pode ter uma renovação eh do debate que foi ruim para ele em 89. contra o presidente Lula, mas esse primeiro tem já essa expectativa de que Lula não vai, porque é no dia do lançamento da campanha de todos, mas que o presidente Lula vai fazer aquele evento que a Marília já contou pra gente. Eh, e também o Lula não indo já ajuda o Flávio a ter uma desculpa de não ir também, né? É uma

coisa que a gente já viu em 22, que a gente viu em 18, eh, em 18, porque o ex-presidente Jair Bolsonaro levou uma facada, então ele deixou mesmo de eh comparecer. antes mesmo já tinha eh dito que não iria aos debates e em 22 teve toda aquela coisa do eh Lula com o presidente eh então presidente Bolsonaro, o Bruno. Mas o Renan tá muito confiante, tá achando que vai tirar de lei. Ahí mais uma observação. O Flávio Bolsonaro, de tudo que a gente já viu, o Flávio não vai bem em debate, né?

desmaiou num debate pra prefeitura no Rio de Janeiro. Então, realmente e são cenários curiosos que a gente vai começar a ver a partir do dia 16 de agosto. >> Não, é impressionante, né? Porque a gente, bom, o Renan Santos para ele é a eh seria uma coroação, né? Ele poder enfrentar os dois adversários que ele que ele escolheu já como como missão, né? até usando o nome do partido dele. E

é desse enfrentamento, ele vai para cima dos dois. A ideia dele é se mostrar o antipolarização, né? Ele é ele está polarizando com a polarização, né? Basicamente isso, o trabalho eh dele todo toda a a inclusive até o jingle, né, lançado agora falando sobre a vingança do povo, né, uma coisa meio de olha, viemos libertar eh a as pessoas e e eu sou a o caminho para essa libertação. É assim que ele tem se colocado eh o tempo todo. Agora, pro

Lula, do ponto de vista estratégico, evidentemente que para ele ir para um debate, ele vai lá para dar a cara tapa e vai apanhar de todos os adversários, né? Não tenha, não tenha dúvida. Todo mundo quer e polarizar com o incumbente, né? com quem tá ali no cargo. Então, é natural para ele que faça isso. Pro

Flávio Bolsonaro, eh, não tendo o Lula, arruma-se uma desculpa e ele não fica disputando só com o eleitorado da direita, né, que é o medo dele, é perder votos dentro do seu campo. Eh, então quando ele não vai, ele deixa também esse espaço para que fiquem lá os menores e hoje numericamente na nas pesquisas debatendo. E ele razoavelmente preservado, até porque a a não presença dele também deve fazer com que caia um pouco da audiência eh do do debate, porque há um clamor das pessoas para verem Flávio Bolsonaro e Lula também debatendo, que são os dois nomes eh mais conhecidos, né? do ponto de vista eh estratégico, é completamente entendível a a o que o as campanhas estão definindo. Agora, do ponto de vista democrático, é muito ruim pro pro Brasil, né? Eh, a gente você trouxe aqui

89, logo na primeira eh eleição pós-redemocratização, o ápice da campanha eram os debates, né? Porque as pessoas querem ouvir o que o o alguém que quer representá-las, quer quer tocar o país, eh se recusar e debater com seus adversários, me parece uma uma coisa que não não orna, né, com com o quem se diz democrático, né? a democracia exige eh eh esse tipo de enfrentamento, esse tipo de de compromisso inclusive com a população para que se possa entender o que cada um vai representar nesse processo. Você ficar só falando em ambientes controlados, eh, não me parece ser eh um compromisso com o contraditório, que é uma das grandes e eh forças da democracia, né? Além de ser muito difícil de você conseguir furar a bolha, né? O Renan Santos, ele vai precisar

construir a a bolha dele, né? Normal. Eh, ele já tem ali um contexto de MBL e tudo mais, mas ele precisa conversar realmente com todo mundo. E Lula e Flávio, ô Bruno, eh, precisam conquistar votos de gente aí que é uma parcela muito grande, de indecisa, que tá ali, será que vou, será que não? Às vezes não vai nem votar, não vai nem até a aluna eletrônica. Eh, então também é isso, né?

A, o momento do debate é falar com todo mundo. Às vezes a pessoa tá ali um pouco distraída, houve uma opinião que acha interessante, tem uma talvez impressão muito forte ali do como Flávio e Lula estão muito dentro de espectros muito opostos, né? Talvez possam se surpreender com alguma opinião que vai mais ali no centro, falar: "Pera aí, talvez não seja tão radical assim como eu imagino." Debate é muito também sobre isso, né? para uma possibilidade de furar um pouquinho a bolha tão polarizada, né, desses dois principais que estão realmente em lados bastante opostos.

>> É isso, não. Além de tudo, né, é a questão do compromisso democrático, né? A gente não tá eh falando que são pessoas que estão sendo eh eh cogitadas ou eh para para ser síndico de um prédio, né? Até para síndico de prédio às vezes você tem debate dentro da da do do condomínio, né? Eh, eh, a gente tá falando da presidência da República, né?

Eh, e me parece que isso virou um um aqui no Brasil uma coisa meio normal. Ah, não vou nos debates, não sei o quê. No resto do mundo isso é muito condenado, né? O debate é um momento fundamental, é um momento de você colocar o quem tá querendo eh ocupar a cadeira principal do país. É frente à frente, né? para

você entender, vê, v ver aonde que eles discordam, aonde que eles concordam, né? Não é só para ataque, né? É que virou uma espetacularização esse negócio. Ah, tem, vou lá para atacar, vou lá para fazer o corte pra rede social, que é tudo que o, na verdade, até o que o Renan nem precisa, né? Porque o Renan já tá na rede social. O Renan precisa

conversar com o público que não tá na rede social. O negócio dele é ir pro debate para tentar se mostrar mais amplo, mais eh possível de ser um presidente da República, né? >> Agora, é lamentável. Eu eu espero, né, daí como brasileiro que as candidaturas, por mais que a gente entenda a estratégia que tem aí por trás, mas que elas entendam que e debate não é só uma questão de estratégia, é uma questão de compromisso democrático. E ou a gente tem ou a gente não tem, né? Esse é o

problema. Exatamente. Eu preciso chamar mais um intervalinho pro pessoal que tá com a gente pela Smart TV, em casa, no trabalho. Em dois minutinhos você já tá de volta acompanhar toda a nossa programação ao vivo aqui. E eu continuo com Bruno. A gente falou de Renan

Santos, falou bastante ali da convenção regional, eh, distrital do PL, lançando a Michele, eh, lançando a Celina Leão para o governo aqui pelo DF também. a Biaquisses também paraa vaga ali junto as duas vagas do Senado, Michele e Biaquisses. Mas a gente não comentou ainda muito sobre eh os discursos do presidente Lula, que foi o primeiro que a gente falou aqui, que foi a o lançamento ali da Convenção Nacional do PT, o lançamento, a oficialização do presidente Lula como candidato da à reeleição. Ô Bruno, o que que você achou dos discursos? Acho que não teve nada de muito surpreendente. Teve ali eh, no dia

anterior todo o a convenção regional, estadual na Bahia, né? E essa tinha uma expectativa grande para saber como que o presidente Lula ia fazer ali com a foto com Jack Wagner, com todo mundo. Então, talvez a expectativa fosse maior em relação a isso do que exatamente ao domingo que era esperado um discurso como aconteceu mesmo, né? >> É, ele fez um discurso, um discurso dentro daquilo que já se esperava um pouco, né? Não, sem grandes novidades.

>> Eh, aliás, o presidente Lula diz algumas coisas desde 89, né? E elas continuam sendo sempre repetidas aí na na nas frases dele. Agora, uma coisa que chamo a atenção, talvez, eh, é que o PT retomou um discurso que tava meio que que paralisado desde o segundo governo Dilma, que era a história da pátria educadora, né? O discurso de educação foi muito forte nesse e foi o primeiro dos compromissos lançados pelo presidente Lula. É, falando desse próximo mandato, o que esperar desse desse Lula 4, né? Uma das primeiras

coisas que ele fala, o primeiro compromisso, ele diz em resolver de vez essa questão da educação brasileira, né? não diz muito como fazer, mas ele diz que essa vai ser uma uma pauta. E isso foi o lema do governo eh Dilma Roussev, que depois se eh depois de tudo que aconteceu com a Dilma eh parece que é o tal da pátria educadora foi foi bastante deseducada, né? Ninguém mais falou daquilo eh em momento algum. E ele volta com essa com esse discurso agora. Eh,

mas o que me pareceu muito em todo momento do discurso do presidente Lula, parecia meio que uma prestação de contas da vida, sabe, de todo o o período que ele tá na política. ele retomava coisas antigas, vinha para coisas novas, falava muito em legado, eh, sempre nessa nessa construção. E o ponto fundamental, aonde foi talvez aonde mais gastou energia de coisa nova, foi falando sobre justamente o voto das mulheres e falando muito dessa questão do feminicídio, né, no no país, que tem sido um problema gravíssimo e que foi, e daí vem a o dado, né, a palavra mais buscada no no buscador Google o ano passado, por exemplo, foi feminicídio, né? As pessoas querendo saber o que que é isso, né? OK.

O aonde que tá eh eh eh eh essa questão eh que tanto se fala na imprensa, que tanto se aparece cada dia mais casos e mais casos e o presidente Lula gastou bastante tempo também falando sobre isso, o que o coloca também num discurso de ordem, eh num momento em que tá todo mundo discutindo eh eh o que o país não tá caminhando bem, eh e alguém querendo um pouquinho mais de de ordem, de botar o pé pé no chão. Parece que o presidente também veio eh nessa linha eh eh quando ele vai para esse discurso do combate ao feminicídio também, né? Eu acho que são alguns pontos, mas me pareceu muito uma parece uma prestação de contas da vida, sabe? É, foi essa a sensação que eu tive vendo o discurso dele. >> É interessante isso mesmo. Ele luta eh

contra, né, essa pecha talvez que o Flávio já utiliza bastante da idade, né? né? A gente teve a há do anos quase as eleições nos Estados Unidos e a coisa da idade foi muito importante ali em relação ao Biden, né? nem foi eh efetivamente o candidato à reeleição contra o presidente Donald Trump, foi a Câmala Harris, que era vice do Biden. Eh, e essa história aparece o tempo todo. O presidente Lula Viimexe faz

vídeo malhando, né, mostrando que a saúde dele é muito melhor que a do Jair Bolsonaro, né, e que, enfim, acho que isso também acaba passando pro Flávio. talvez ele seja cobrado para mostrar a sua saúde, eh, o desempenho dele também, a energia. Acho que mais talvez nesse sentido. Agora, Bruno, a gente viu algumas imagens enquanto você estava falando sobre o evento de ontem do PT e ali no fundo e o clipe de rap do Silva. A gente falou um pouco sobre isso na sexta-feira, eh, desses jingles que vai pegar com toda a certeza, já que é uma música já muito conhecida, eh, no Brasil e teve adaptação pra história do presidente Lula, que fala também sobre família, né, o quanto ele é trabalhador e e família. E me chama atenção que

nessas imagens aí tem uma imagem, daqui a pouquinho ela vai aparecer de novo. O presidente Lula beija a cabeça da dona Lu, que é a eh mulher do vice-presidente Geraldo Alking, também candidato à reeleição à vice e também, claro, a Janja presente, né? Discursou, quis discursar e tudo mais. ao mesmo tempo que o Flávio lá na convenção dele no outro sábado também fez a Fernanda Bolsonaro, que não era uma figura nem um pouco conhecida, ela passa a ser, começa a usar o Twitter, começa a usar o Instagram, ela começa a se tornar uma figura eh política aí faz um discurso, é ela que chama o discurso do Flávio Bolsonaro. Eh, não foi ninguém nem outra nenhuma outra pessoa. é ela que faz todo

um discurso dizendo que eh melhorou esse homem, recuperou esse homem e tudo mais e leva o Flávio para fazer o discurso. E agora a gente também tá vendo a imagem da convenção distrital, regional aqui do DF do PL. A Fernanda tava de volta também, sempre com a roupa ali combinando com a dele, a coisa do Brasil, verde, amarelo aí, verde e e azul. Eh, tudo bastante pensado com essas figuras de possíveis primeiras damas, né? a Fernanda, uma nova primeira dama, a Janja, podendo eh continuar ali no palácio da Alvorada acompanhando o presidente Lula. O Bruno

>> é, e a Janja tinha virado um problema um pouco pro presidente Lula, né? Porque algumas declarações da Janja deixavam sempre um eh sempre muitas críticas nas redes sociais, né? Muito eh eh até algumas palavras de baixo calão sendo utilizadas para tratar da primeira dama. Eh, mas ela eh e ela talvez levasse o Lula para uma coisa que o o Lula tenta fugir, né? Ela ela tenta levar o Lula para uma ala progressista da esquerda.

Eh, e o Lula que cada vez mais se distanciar disso para tentar falar com o centro brasileiro que é mais conservador, né? Então, eu acho que por isso também acabaram sempre deixando um pouquinho mais da janja eh isolada. Mas ontem o presidente Lula fez questão de que ela falasse, né? Porque depois de todo o discurso de mulheres, de empoderamento da mulher e etc, não tinha nenhuma mulher para falar no evento do presidente Lula. E daí ele quebra o protocolo e convida a primeira dama a fazer esse esse discurso, né? E ela faz

um discurso eh bastante afirmativo também, fala muito da de o quanto que as mulheres precisam batalhar mais do que os homens para serem reconhecidas, né? Ela vai nessa linha de afirmação eh da força feminina, né? Eh, e é engraçado que a gente tá falando dos dois hoje líderes da da das pesquisas, né? E o terceiro aí que é o Renan Santos, não é casado, né? o e e é até um pouco desse combate geracional que a gente tá tá vendo, apesar do Flávio Bolsonaro >> ser eh jovem também, é um eh não nãoé 45 anos, é um pouquinho acho que mais velho do que o do que o Renan, mas ele não o fato dele representar o Jair nessa disputa, porque a disputa não é muito sobre o Flávio Bolsonaro, né? As pessoas

não conheciam o Flávio Bolsonaro. É o quem ele representa ali. E ele representa o bolsonarismo, Jair Bolsonaro. Então, ninguém nem fica trazendo tanto essa questão eh etária quando vai falar do Flávio Bolsonaro. Parece que ele já é um movimento que tá aí há tantos anos e é é muito interessante isso. E o Renan não, o

Renan já vem nessa coisa de quebra geracional. E até nessa quebra geracional é interessante porque como ele não apresenta uma uma primeira dama, possível primeira dama, ele fica também nessa coisa de que hoje, né, essa geração também é uma geração que tem casado mais tarde, que tem tido relacionamentos mais eh mais, né, depois dos 30 anos, né, que é uma coisa que que antigamente era meio impensável, né? As pessoas casavam com 20, 21 anos. Era então essa mudança geracional também eh pode ser percebida na candidatura aí do Renan, né? O o Ronaldo Caiado tem a a a sua esposa candidata ao Senado em Goiás, né? A Gracinha Caiado, que era a

primeira dama do estado. E o Romeu Zuema, se eu não me engano, não é casado, né? Meama também não é casado. Eh, mas dentre os cinco candidatos aí, eh, todas as mulheres têm alguma tem tido algum protagonismo no no processo, mas o Renan vem nessa coisa meio disruptiva aí também geracional e também se mostrando um solteiro convicto, vamos dizer assim, na na na disputa presidencial. >> Tudo isso é importante, né, Bruno?

Durante as campanhas, tudo vira uma pauta entre uma campanha e outra, na no nas campanhas visuais, né, nos vídeos, nas imagens que vão ser colocadas aí. Eh, tudo isso vira vira pauta. A gente já viu isso virar e como a gente tá colocando aqui em 2026, a figura da mulher vai ser bastante importante eh para todos eles. Você também falou, Bruno, sobre a questão da educação no discurso ali do presidente Lula. Eh, imagino que também num reforço dessa figura de Fernanda Hadad, que foi um ministro da educação eh de muitos anos muito importante, trouxe projetos que ficaram eh pra história do do Brasil, então ele tem esse essa bagagem.

Inclusive Ana Estela Hadad, a mulher de Fernanda Hadad, ajudou muito em toda essa elaboração ali dentro do do MEC, do Ministério da Educação. Acho que também num balanço aí desse final de semana, a figura do Fernando Hadad foi bastante valorizada. Não sei se exatamente também por esse caminho da educação, mas ele tá junto com o presidente Lula e tem essa expectativa de saber quem vai ser esse ungido eh do presidente Lula daqui 4 anos. Ele ganhando ou não, muito provavelmente ele vai ter que fazer esse movimento eh pra continuação do PT, pra continuação de certa forma, né, da esquerda do Brasil. Eh, o Hadad tem esse esse peso e tá junto aí do presidente Lula mais uma vez uma missão bastante ingrata que é de concorrer ao governo de São Paulo contra um candidato que pode ganhar em primeiro turno, né?

>> É interessante que os dois nomes hoje apontados como os possíveis sucessores do presidente Lula foram duas pessoas que se destacaram justamente no Ministério da Educação, né? O Fernando Hadad e o Camilo Santana, né? Camilo Santana, que inclusive saiu do ministério, ficou eh eh com uma possibilidade em aberto aí que que até o Lula chamou, falou: "Olha, ele está no banco de reservas", né? Que muita gente até ficou pensando, será que o Lula vai recuar? O candidato pode ser o Camilo Santana e etc. Mas os dois também

lincados aí com a questão da da educação. E e no caso do Camilo também eh tem a pauta do Ceará, né? O Ceará se destacou muito com essa questão da educação, o modelo Sobral, né? que que sempre foi muito falado da Isou da Cela, que era vicvernadora eh na época que o Camilo Santana era o governador do estado. Então, tudo isso eh vai se casando, né? O futuro do PT passa muito

por uma renovação e por uma e justamente por por um talvez até um dedaço aí do presidente Lula, né? Quem que ele vai indicar para ser essa pessoa? E me parece a cada momento e todos os principais eh movimentos que o presidente Lula faz é de que o Fernando Hadad é sempre esse escolhido dele, né? Eh, o Fernando Hadado já depois de ter sido prefeito de São Paulo, já foi candidato, acho que quase tudo, né? foi candidato a governadora, a presidente da República, volta agora numa campanha dificílima pro governo de São Paulo, mas parece que como uma como uma missão, né, para tentar ir e ir e e ir ali eh, vamos dizer, talvez perder de pouco em São Paulo, porque isso é importante eh pro pra campanha nacional do presidente Lula, né? Então, e ele sempre aparece

como essa, eh, o cara de um PT mais novo, eh, menos ideologizado, né? Eh, e com uma carinha, vamos dizer assim, uma carinha tucana, né? Até o o pessoal em São Paulo falava que ele era um um tucano do bico vermelho. Ficavam brincando quando falavam do Fernando Hadad, como que ele se apresentava, né? Muita gente até dizia, se ele não fosse do PT, talvez ele tivesse mais chances.

sempre teve essa essa discussão em relação ao Haddad, porque o PT carrega consigo uma rejeição muito forte depois de tudo que aconteceu desde lá do do mensalão em 2005 e o que foi passando pelo pelo partido, né? >> É, >> mas eu eu percebo que todos os movimentos do presidente Lula eh me parecem que sempre tem esse link com a educação, porque é uma coisa até da formação do partido histórica do do PT. E esse link se vem hoje, talvez o grande receptor disso seja justamente Fernando Hadad, né? >> É Fernando Morais na no primeiro livro ali do Lula que ele vem fazendo essa série, já lançou o segundo, ele diz que o presidente Lula mesmo fala que o Hadad é o mais tocando de todos os petistas, né? Brincava com isso. Foi o Fernando

Hadad que sugeriu Geraldo Alkmin para ser o vice do presidente Lula lá em 2022. enfim, tá sempre conversando com esse lado, eh, que o PT talvez sozinho não chegasse, né? Geraldo que até então era um opositor ao presidente Lula em algumas eleições, né? E passou a ser um grande parceiro. Tá fechado aí já com o presidente Lula de novo. Foi importante

pra negociação, por exemplo, de tarifá com os Estados Unidos. Ele foi um vice bastante eh importante, né? bastante atuante, bem diferente do que a gente tinha visto, por exemplo, ali em relação a Jair Bolsonaro e Hamilton Mourão, eh, que teve um distanciamento a tal ponto que o Hamilton Mourão nem participou ali é de tudo que depois a justiça colocou dentro da Terma Golpista. Bruno, vou chamar eh mais um intervalinho pra galera que tá com a gente pela Smart TV, mas daqui a pouquinho, dois minutinhos, essa galera toda volta a se juntar a gente aqui ao canal do YouTube, porque no YouTube não tem intervalo. E também para continuar falando de São Paulo, a gente vai chamar mais um elemento para essa conversa que é o Vinícius Passarelli. Vinícius, muito bom

dia, é sempre um prazer te ter aqui. O Vinícius que na semana passada estava comigo no estúdio, a gente trocou, o Vinícius já voltou para São Paulo e agora é o Bruno que tá comigo no estúdio hoje. É sempre muito bom te aqui, Vinícius. >> Oi, Natália. Bom dia a você, ao Bruno, a todo mundo que nos assiste. Já estamos

de volta em São Paulo, né? Semana passada estávamos em Brasília, agora já em São Paulo e acompanhando e eh bastante de perto aí esse início da campanha aqui em São Paulo, né, com a convenção do Tarcísio. Eh, o Haddad já fez a campanha na semana passada, o Tarcísio agora oficializou no final de semana e agora de fato começa a campanha aqui em São Paulo, né, Natália? É isso mesmo. O que que você destaca, ô Vinícius? Tava falando aqui com o Bruno

que em relação à convenção do presidente Lula não teve um um grande acontecimento. É que assim, a comparação é com a do Flávio do sábado passado, né? Sábado retrasado, teve Javier Milei, teve a do Bolsonaro, do Jair, teve eh Michele Bolsonaro em vídeo, Carlos envídio não quis ir pra convenção, Eduardo Bolsonaro, as filhas do Eduardo Bolsonaro falando em vídeo e eh Benjamin Netaniarro, enfim, foi uma eh convenção cheio de pirotecnias e a do Lula foi um pouco mais conservadora, foi ali no que a gente esperava mesmo, com ponto importantes serem destacados, como a gente fez agora. e da do Tarcísio, que é esse candidato que pode vencer em primeiro turno o governo de São Paulo. O Vinícius, é, a gente até trouxe na semana passada, né, Natália, eh, que havia uma preocupação da pré-campanha do Tarcis, agora a campanha, eh, e não causar nenhuma polêmica nessa convenção. Então,

a ideia justamente era fazer uma convenção que enaltecesse esse amplo apoio do Tarcío em São Paulo. São 12 partidos apoiando eh o Tarcísio nessa nessa eleição já no primeiro turno, né? Além do republicano, são mais 12 partidos dentro da coligação e havia essa preocupação de fato de não ter nenhuma polêmica, algo que pudesse roubar a pauta ali eh da convenção. Então, foi uma convenção mais tradicional, digamos assim, eh com a presença ali de diversos líderes nacionais desses partidos que apoiam o Tarcísio. Havia também eh essa ideia da campanha demonstrar força, demonstrar o tamanho eh dessa aliança. É, e também

uma preocupação em que é uma preocupação para que, por exemplo, o senador Flávio Bolsonaro, que ele estava presente na convenção, fez um discurso ali, mas que ele não roubasse o protagonismo do Tarciso. A ideia era que fosse um evento de fato centrado na figura do governador paulista, que fez um discurso ali bastante eh danatônica ali, né? Eh, de qual vai ser a campanha dele, bastante focado ali nas regras que ele fez no governo de São Paulo, na gestão paulista. O Tarcísio vai tentar eh dar esse tom pra campanha dele, mostrando essas principais entregas. É um governador que tem uma marca muito forte nessa questão da entrega de obras.

Enalteceu bastante o fato da cracolândia ter acabado aqui em São Paulo, né, que é uma das marcas da gestão dele. Aquela paisagem, pelo menos, que a gente se acostumou a ver aqui nas ruas da da do centro da capital, eh, da Cracolândia, não existe mais. Eh, tem diversas matérias, inclusive do Metrópolis, mostrando que houve, na verdade, uma dispersão desses usuários de drogas, mas de fato ele tá entregando para essa campanha eh o fim da cracolândia no sentido ali mais claro. Eh, então tem todo teve todo esse foco. O senador Flávio Bolsonaro fez um discurso ali bastante crítico ao PT, eh, dizendo que o PT eh, boicota São Paulo. também essa

linha bastante clara da campanha do Tarcísio em Dobradinha com o Flávio em trazer essa crítica ao PT, né, de que eh o PT, o governo Lula eh atrapalhou alguns planos ali, algumas obras, alguns projetos em São Paulo. E o Tarcísio, eh, portanto, fez esse discurso aí bastante voltado à gestão aqui, fez críticas também ao Fernando Hadad, que é o seu adversário na disputa, né? Eh, falando, eh, fazendo críticas aí à política econômica do governo Lula tocada pelo Fernando Hadad. Então é um pontapéinha eh do TC final de semana, eh consolidando aí essa ampla eh essa ampla coligação de em apoio até encontrar ao próprio Flávio Bolsonaro, que não conseguiu reunir esses partidos no seu na sua coligação, no seu palanque nacional, né, Natália. Então, também tem um pouco esse contraste aí entre a convenção do Tarciso e a convenção do Flávio, que foi na última semana, a convenção nacional do PL, mostrando essa diferença ali dos apoios eh em São Paulo em relação à disputa nacional.

>> Pois é, ô Bruno, o Tarcísio é essa figura que tá bastante fiel ao bolsonarismo, né? né? Ficou esperando ali até o último momento para saber se era ele o ungido, não foi. Tinha uma clareza de que ele eh certamente teria uma campanha eh com uma performance muito boa. Não aconteceu a eleição, a gente não sabe o que vai acontecer. Tudo

pode acontecer. Eh, a gente tá falando aqui de Brasil, política no Brasil, mas eh ele continua performando muito bem nas pesquisas para o governo de São Paulo, fez discurso na convenção do Flávio, eh, agora também fez o seu discurso ali, mas teve o Flávio presente ali. Parece que a gente tava falando aqui, o Vinícius mais cedo da confusão entre Flávio e Michele. Michele não participou ontem, mandou carta, coisa ali tá um pouco sensível ainda, mas em relação a Tarcísio e Flávio, Bruno, parece que a coisa tá bem azeitada, né? né? Eles estão fechados para ganhar essa

eleição, eh, tentar, né, ganhar essa eleição, eh, com essas campanhas nacionais e também com a ajuda de São Paulo. >> É muito interessante que São Paulo, quando a gente, talvez o, o Tarcísio, ele consiga reunir eh dois elementos que formaram a a as eleições eh paulistas desde da da década de 90, né? ele ele consegue de alguma maneira ter uma coisa meio do malufismo junto com os tucanos. Eh, parece que houve uma junção ali, aquela coisa da gestão tucana, mas com um viés mais conservador que o malufismo empregava eh no no estado de São Paulo. E isso faz com que no para pro pessoal de casa entender, eh, o eleitorado de São Paulo, ele é dividido, 50% basicamente tá no interior do estado e 50% na região metropolitana da capital.

No interior do estado, a distância que o Tarcísio consegue em relação ao Fernando Hadad é gigantesca. E aí que ele vence eh hoje nas projeções das eleições eh para para governador na região metropolitana é aonde o PT consegue ter alguma presença mais forte, porque você tem alguns problemas em São Paulo, eh, que apesar da do discurso em relação à segurança pública, eh, que os enfrentamentos ao a ao PCC, eh que teve aquele até aquele episódio que ficou marcado logo no início, da da gestão do Tarcísio lá no Guarujá. Eh, depois você tem eh a questão da da cracolândia, tudo isso passando na na no ponto segurança pública, mas ao mesmo tempo que a gente tá vivendo isso, essas ações do do governo Tarcísio, talvez quando você faz grupos qualitativos na cidade de São Paulo, talvez a sensação de insegurança nunca foi tão grande em São Paulo. É muito engraçado, é dicotômico isso, mas as pessoas enxergam no governador Tarcísio é uma boa vontade e uma coisa interessante e eh tem um adjetivo que sai em toda a pesquisa que se faz em relação ao Tarcísio de que ele não é político, de que ele é técnico. essa coisa que ele pegou dessa dessa imagem de técnico, é, dá a sensação de que ele tá pronto para resolver os problemas, por mais que eles sejam difíceis, por mais que eles sejam e eh ou seja, não é falta de vontade do governador, é um pouco de que ele precisa ainda entender a forma como vai se resolver esses problemas, mas há uma sensação de que ele é um cara preparado para tocar eh o estado de São Paulo. Isso faz com que

ele tenha uma rejeição baixa eh na na no cidade. E mesmo que você tenha esse voto e de oposição e no Fernando Hadad hoje na capital e na região metropolitana, mesmo assim há um equilíbrio. Então com equilíbrio nesses 50% do eleitorado e uma larga distância no interior do estado, o Tarcío é muito favorito a vencer essas eleições em São Paulo. Evidentemente, como você disse, a gente vive num num House of Cards diário, né, no Brasil, né, tudo pode acontecer, mas a em condições normais de temperatura e pressão, o presidente, o governador Tarcísio é muito favorito à reeleição. >> É, e indo bem novamente, né, ele vai crescendo ainda mais com essa importância dentro do bolsonarismo.

talvez vire um grande problema pra família Bolsonaro, pros filhos ali, né, que querem e continuarem herdeiros do capital político, do espólio político de Jair Bolsonaro. A gente eh daqui a pouquinho vai falar de Ravier Milei, sobre inclusive se é bom pro Milei o Flávio Bolsonaro vencer as eleições de 2026, né, e aí claro, passar o Milei dessa grande liderança de direita na América Latina. Por enquanto o Milei é essa esse maior líder, né? Será que é interessante pro Milei o Flávio vencer as eleições? Talvez não. Pode ser também

eh uma questão, um problema, ô Vinícius, pro bolsonarismo o Tarcísio continuar com uma boa performance num sentido de problema, na verdade só pros filhos, né? que é isso, são eles que querem continuar eh com o espólio do Jair Bolsonaro. É, no nos bastidores aqui do governo de São Paulo e no bolsonarismo em São Paulo, né, os aliados ali mais ligados à ala bolsonarista do PL, essa conversa é muito frequente, né, de que existe essa cobrança muito forte de que o Tarcísio se engaje mais na campanha do Flávio. E há um sentimento desses bolsonaristas aqui em São Paulo, eh, dessa ala mais ligada ao Flávio, ao PL, mais fiel ao bolsonarismo, de que o Tarcísio não tem se empenhado o suficiente. E há uma leitura, inclusive de que ele teria eh de fato eh esse cálculo, né, o Tarcinos tem feito esse cálculo de manter uma certa distância calculada do Flávio pensando em 2030. Eh, assim, o Tarcissio

ele não teria tanto interesse assim em apoiar o Flávio, porque ele sabe que 2030 talvez ele possa ser eh o candidato de fato à presidência da República, apoiado pelo bolsonarismo. Eh, os auxiliares mais próximos e o próprio Tarcísio, eles tentam amenizar isso, dizem que não, que o governador ele não tem essa essa ideia ou essa pretensão. e pensando em 2030, que é um cara muito focado mais ao ao curto e ao médio prazo, né? Pensando ainda no governo de São Paulo, eh, negam que ele tem essa pretensão eh nacional, mas é um tema muito recorrente aqui em São Paulo, já não é de agora, né? Acho que a gente pode dizer que todo ao longo de todo o mandato do Tarcísio houve essa conversa.

Eh, a gente acompanhou isso muito de perto, Tarcísio, ele foi muito pressionado ao longo do mandato dele, sim, se colocar como candidato. Eh, ele era o cara preferido ali do centrão, eh, dos partidos ali do do centrão também do mercado financeiro aqui em São Paulo, do setor produtivo. Então, dentro do Republicanos, há esse certo ressentimento até com o PL e com o Flávio Bolsonaro, enfim, em última análise com o ex-presidente Jair Bolsonaro, de não ter ungido o próprio Tarcísio como candidato a enfrentar enfrentar o presidente Lula eh já nessa eleição. Então, até esse certo mal-estar ali do Republicanos com o Flávio Bolsonaro, a gente lembra que o partido, o partido do Tarcísio Republicanos ainda não eh confirmou se apoiará eh o Flávio Bolsonaro no âmbito nacional. o partido na terça-feira deve eh eh anunciar se de fato apoia ou não o Flávio Bolsonaro.

Pelo que a gente escuta ali dos eh dos membros, dos padros do partido, a tendência é que o partido, assim como outros partidos ali do centrão, né, o PP, né, o Progressistas, enfim, principalmente, eh, declare uma neutralidade nessa disputa. Eh, a o Marcos Pereira, o presidente nacional dos republicanos, ele estava presente na convenção do do Tarcísio. Eh, então dividiu o palanque ali com o Flávio Bolsonaro. Havia até uma certa expectativa sobre a fala dele, né? Se se ele sinalizasse algum apoio formal ao Flávio. E ele foi na política, a gente

tem que ficar muito atento a esses detalhes, né? Ele fez uma fala em apoio ao Flávio e deixou claro que republicanos apoi o Flávio em São Paulo. Ele deixou bastante claro distinção já para não alimentar ali eh especulações de que o de que o Republicanos estaria na coligação do Flávio no primeiro turno. A tendência que não esteja e a Daniela Marques, que é a ex-presidente da Caixa Econômica Federal, eh é uma pessoa que está muito colada ao Flávio e nesse momento da campanha. Ela é o homem forte ali da área econômica da campanha do senador, eh, é do Republicanos e é uma das principais cotadas para ser a vice, né, da cháa. E o e ela não, embora ela seja

do do partido, né, seja filiado aos republicanos, ela não tem eh um apoio ali de fato da das bases partidárias dos republicanos. Então, tem toda essa questão aí eh ligada ao Flávio, ao republicanos e o Tarcísio, no meio disso, né? Eh, a gente vê em São Paulo, como eu disse, eh, essa ampla coligação do Tarcísio, são 12 partidos em torno dele, o que não acontece com o Flávio e tem esse elemento a mais aí que é o fato dos republicanos e os outros partidos também que formalmente estão apoiando o Tarcísio, mas não estão apoiando o Flávio eh nesse no primeiro turno. Os elementos que a gente vem falando, né, Natália, né, nesse tabuleiro aqui em São Paulo e também na política e na eleição nacional é o PSD do Gilberto Cassabe. Existe uma pressão nos bastidores também muito forte e de tentar aproximar o Tarcío do do do Caiado, né, do Ronaldo Caiado. São vários e aliados do Cassab

que tem uma boa um bom diálogo, uma boa influência ali em torno do Tarcísio fazendo, eh, tentando fazer essa aproximação, né? O PSD é um partido que tem muitos prefeitos do interior paulista, então essa dobradinha ali, Carcísio, né, eh, já tá tá sendo tem sido muito falada no nos bastidores, mas também é um partido que por ter o Ronaldo Caihado e mais ainda por ter o Gilberto Cassabe, que é o presidente nacional do partido na chapa, né, como candidato à vice-presidência do Ronaldo Caiado, eh também eh houve esse cuidado inclusive do da campanha do Tarcísio e do próprio Cassabe, né, em não aparecer C na convenção do Tarcis, o Cassab não tava presente. Ele chegou a publicar uma nota uns dias antes, eh, justificando a ausência dele, dizendo justamente que ele não queria constranger o Tarcíos de Freitas pelo fato do candidato do Tarcísio à presidência, o Flávio Bolsonaro, estar presente também na convenção. Então, a gente eh nota essas nuances ali em relação ao bolsonarismo e à direita em São Paulo e no Brasil, né, na campanha nacional. tem essa diferença ali em relação aos apoios, mas ao mesmo tempo o Tarciso ele não pode eh eh enfim distanciar muito do Flávio Bolsonaro, porque ele constantemente é muito pressionado ali pela militância bolsonarista. O Tarciso, ele tem uma eh

uma gratidão com o presidente, com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele fez questão de enaltecer isso no discurso também, né? Ele fez uma fala ali, falando do presidente Jair Bolsonaro, que foi o cara que deu a chance dele, ele até falou, ele ele foi o cara que deu a chance de eu fazer tudo que eu queria, que era tocar infraestrutura pelo país. Então o, de fato, o Jair Bolsonaro é a figura que projetou o Tarciso, né? Colocou ele num num ministério eh de destaque, que era o ministério da infraestrutura, depois eh ungiu, foi ele que apostou, foi ele que teve a ideia de lançar o Tarciso como candidato ao governo de São Paulo em 2022. Então o Tarcísio, ele fica sempre

nessa, nesse cálculo ali de fazer os seus acenos à base bolsonarista, ao mesmo tempo que começa a ganhar voo próprio nessa campanha. Essa campanha que vai ser um teste político pro TCO também, porque na última campanha a gente lembra o o Gilberto Cassabe, né, o PSD, deu uma estrutura muito forte de campanha pro Tarcísio, né, o Cassab apostou na candidatura do Tarcísio e deu toda a estrutura ali para ele eh para essa campanha. Agora ele não tem, ele não vai contar com essa estrutura do PSD. Embora o partido >> eh esteja apoiando o Tarcísio aqui em São Paulo, o PSD tem a sua campanha presidencial própria, não deve eh se engajar tanto assim eh na campanha aqui em São Paulo. Então o Tarciso ele tem eh embora seja uma campanha em que ele já esteja muito à frente nas pesquisas, né, ao contrário da campanha anterior, eh ele tem esse desafio também de tocar uma campanha sem essa estrutura partidária que o PSD ofereceu para ele na última.

Então agora ele vai ter que contar, por exemplo, muito mais com a estrutura do MDB, né, que é o partido que tá na vice e da chapa dele agora com o Felício Ramus, com um movimento costurado pelo próprio Tarciso, né? O Felício não era um cara do MDB, era um cara do próprio PSD, né? E teve até uma rusga como o Gilberto Cassab nessas articulações ali em torno da vice. Então o Tarciso conseguiu trazer o MDB eh para pra chapa dele, colocando eh junto com articulando junto com o presidente do MDB, o Baleia Ross, é saída pro Felício pro MDB para poder trazer o partido nessa vice. E é o partido que de fato deve dar uma sustentação ali ao Tarcísio junto, claro, ao seu próprio Tarcísio. É bom

lembrar do MDB, porque é um partido importante aqui em São Paulo e importante também em torno da figura do Ricardo Nunes, né, o prefeito da capital paulista, que é um cara muito próximo do Tarcísio e que vai se engajar bastante nessa campanha. Eh, o Tarcío foi um cara extremamente importante pra eleição do Ricardo Nunes na campanha municipal, né, em 2024. Então, o Ricardo Nunes é outra figura ali que estava presente nessa convenção, fez um dos discursos mais eh duros ali, mais enfáticos, né? Subiu o tom nas críticas ao Fernando Hadad, chamou de professorzinho de nariz empinado, enfim. Eh, as o o Ricardo Nunes fez um um discurso até mais forte do Tarcísio contra o Hadad. E é uma

figura também o Ricardo Nunes, que tem se aproximado muito do bolsonarismo. Então ele ele tem sido um dos personagens mais importantes nessa ponte ali entre o Tarcis e o Flávio Bolsonaro, conversando com os aliados aqui em São Paulo. A leitura é que o Ricardo Nunes hoje é um cara muito mais engajado até na campanha do Flávio do que o próprio Tércio de Freitas. >> Tá certo? Vinícius Passarelli, nosso novo colunista de metrópoles.com.

Eh, não dá para dizer seja muito bem-vindo porque o Vinícius já tá um tempão no Metrópolis, mas muito sucesso no seu novo desafio profissional aqui dentro do Metrópolis, Vinícius, e volte sempre no Acordo Metrópolis. >> Obrigado, Natália. Eh, é um prazer sempre participar. Um bom dia a todos. >> É isso. Vai encontrar um montão de

Vinícius Passarelli aqui em metropoles.com. Daqui a pouquinho tem a aba dele ali na nossa editoria ali de colunistas para você ler tudo de eleições do recorte de São Paulo, mas sempre projetando pro nacional. Bruno, quero te ouvir sobre um montão de coisa que o Vinícius falou, mas a gente tem que chamar mais primeiro, eu tenho que chamar mais um intervalinho pessoal, o último do Acordo Metrópolis desta segunda-feira e daqui a pouquinho dois minutinhos você está de volta aqui acompanhar toda a nossa programação ao vivo. E também quero chamar mais um elemento paraa nossa conversa. toda. Eu

já adiantei que a gente vai falar de Ravier Milei, porque na semana passada, eh, todo mundo que tá nos acompanhando deve se lembrar que o presidente da Argentina esteve no Brasil, o Javier Milei, participou da convenção nacional do PL, que oficializou a candidatura à presidência do Flávio Bolsonaro, fez o maior discurso da tarde e inclusive o mais assistido. Enquanto o Ravier Milei estava falando, a arena tava lotada, 7.000 pessoas acompanhando o discurso do Javier Miley. Depois foi um uma convenção de mais de 4 horas, quando chegou a vez do Flávio Bolsonaro, metade da Arena já tinha ido embora. Então o discurso mais esperado inclusive foi do próprio Javier Milei. Chamou eh o

ofendeu, xingou o presidente Lula, mas chamou o ministro Alexandre de Moraes de lixo careca durante todo o discurso que causou crise diplomática. O governo do Brasil chamou o embaixador da Argentina no Brasil, depois o do Brasil na Argentina, deixou de castigo, ele vai ficar no Brasil por um tempo. Confusão generalizada e problema diplomático entre Brasil e Argentina. Não satisfeito com tudo isso, não pediu desculpas. AT disse que não teriam pedido desculpas porque talvez fosse melhor não falar mais sobre o assunto do que exatamente voltar ao assunto. Mas

Ravier Melei voltou sim ao assunto. É sobre isso que a gente vai falar agora com o Urian Fanchelli, nosso internacionalista que tá aqui com a gente. Urian, muito bom dia. É sempre um prazer te ter aqui no Acord Metrópoles. É isso. Javier Milei tocou a vida e

segue criticando o presidente Lula. Urian. Bom dia, Natália. Bom dia, Bruno. Um prazer estar aqui com vocês. É isso.

Aquela ofensiva que a gente já tem observado há alguns meses, e eu digo alguns meses por conta daquilo que o Donald Trump especificamente tem feito contra o Brasil, ela continua. Eh, e aí a gente pode dividir essa ofensiva em duas frentes principais. A gente tem os Estados Unidos com as suas ações, classificação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas estrangeiras, eh tem a questão do tarifaço também, já teve a questão da Lei Magnitsk. E aí o Milei ele eh ele personificando uma atitude que o Donald Trump não pode ter pessoalmente, que é primeiro de vir até o Brasil e de eh fazer essas ofensas, fazer uma campanha direta diretamente pro Flávio Bolsonaro. É, ele tenta consagrar o Flávio como esse herdeiro de uma onda azul, de uma onda de direita, que de fato tem acontecido aqui na América Latina.

Lembrando que desde que o Donald Trump ele assume as eleições, das sete eleições que aconteceram por aqui, eh todas elas alguém eh alinhado ao campo trampista acabou vencendo. Então ele aposta agora no Flávio como uma maneira de meio que pagar pedágio por aquilo que o Donald Trump tem feito por ele, né? todo aquele apoio que tem sido dado pelo dos Estados Unidos paraa Argentina, teve toda a questão daquele swap cambial eh de mais de 20 bilhões de dólares que foi feito logo antes das eleições parlamentares na Argentina também, o que acabou dando um empurrão também para que o Milei vencesse essas eleições. Então, eh, o fato de tudo isso tá acontecendo no mesmo momento mostra que a é uma é uma mesma ofensiva que ela é dividida aí em duas frentes diferentes, uma pelo pelo Donald Trump nos Estados Unidos e outra pelo Javier Miley, que tá agora dobrando aposta naquilo que ele já tinha falado na semana passada. >> Ô Bruno, o que que o Milei pode trazer de bom? Foi talvez de ruim pro Flávio

Bolsonaro pra campanha aí eh da direita que foi completamente apoiada pelo Ravier Milei nesse discurso que a gente tá vendo aí que é do outro sábado, mas com a continuação aí dessas críticas diretas eh bastante ofensivas ao presidente Lula e no caso aí desse discurso do sábado ao ministro, a um ministro do Supremo Tribunal Federal do Brasil. Olha, o que me parece é que quando a gente eh vê a vinda do do Milei e toda essa verborragia, eh tem tem um sentido aí de eh primeiro, acho que tem tem uma coisa importante que o que o que que essa história do Milei pode trazer pro Flávio, é de mostrar que o campo disruptivo, ou seja, o antissistema, não é o menino Renan Santos candidato do Missão, né? Eh, isso pode ser uma coisa importante, porque o Milei foi algo disruptivo na Argentina. E, e vamos lembrar que na Argentina você teve um período que a direita governou com o Maurício Macri. Eh, o Macri é reprovado nas urnas, volta o kirinerismo com o Fernandes. Eh, e depois o Fernandes

também é reprovado nas urnas, mas a direita tradicional, representada naquela candidatura pela Patrícia Burrit não consegue eh eh se viabilizar. E o nome que surge é justamente do Javier Miley, que vem como uma outra direita eh eh na na Argentina. Isso a gente tem visto em alguns países do mundo, né? Na Colômbia aconteceu isso com Dela Espriela, quando você tinha a Paloma Valência com a candidata da direita tradicional, direita urbista. Você teve isso no Chile com o o Cast eh, que veio como uma outra direita, sem ser a a direita tradicional lá do que era representada e pela Evely Matei, candidata do Pinheira, né? você então

todos esses movimentos podem eh fazer com que quando o Milei, que é o grande representante dessa onda, dessa pós-direita aqui na América Latina, vamos dizer esse nome, eh eh vem e diz que na verdade quem é esse cara é o Flávio Bolsonaro. Isso pode de alguma maneira ajudá-lo a não deixar que o Renan ocupe um pouco desse espaço. Acho que nesse sentido, do outro, do do ponto de vista da do que ele representa eh como direita aqui pro Brasil, eu acho que é uma conversa para convertidos, né? Não não muda muito. O cara que gosta do Flávio Bolsonaro já tem uma tendência de gostar também do Mi, do Trump, dessa dessa turma toda. Ah, o grande desafio

do MEI me parece que é mais interno hoje do que externo, né? Porque a a situação dele na Argentina não é das melhores, né? Eh, a aprovação do seu governo tem caído cada dia mais. um problema eh eh que por mais que os ajustes econômicos sejam necessários em determinado momento, tem um problema que a Argentina eh tem tido um empobrecimento da da camada mais baixa da população, eh inclusive com o episódio aí da carne de burro, né, sendo eh consumida em alguns eh eh locais mais e eh do interior argentino. Então é isso, né? A

verborragia entre presidentes da América Latina não é uma coisa tão nova, né? Eh, vamos lembrar que o próprio Burrica chamou a uma vez a Cristina Fernandes, a Cristina Kirchner de velha louca, né? já teve alguns momentos aí que são não é uma novidade tão grande. Curian sabe muito melhor do que eu, mas o que me parece é que do ponto de vista eleitoral a melhor eh coisa que o que o Javier Milei pode e servir ao Flávio Bolsonaro é de mostrar que o antisistema no Brasil é o Flávio e não o candidatura independente como essa do Renan Santos. Bruno Soler, nosso cientista político, que esteve com a gente durante todo o acordo metrópolis de hoje falando sobre um montão de assunto importante das eleições de 2026 e claro tinha que passar pelo Javier Milei. Obrigada

Bruno, é sempre muito bom te aqui. >> Obrigado. Um abraço para você, um abraço pro Rian. Valeu. Eu continuo com Urian e Urian, vamos ficar mais um pouquinho aí sobre Raviar Milei. Também tinha feito

essa pergunta, deixado essa pensata pra nossa audiência eh do que pode representar a vitória do Flávio Bolsonaro e para o Javier Milei. Será que é muito interessante o Milei perder o posto desse maior líder da extrema direita, da ultradireita aqui eh na América do Sul, também na América Latina? ou não. É uma estratégia, talvez até perigosa pro Ravier Milei esse apoio todo ao Flávio Bolsonaro. Eu acredito, Nati, que tem esses dois lados, né? Por um lado, se o o Flávio

ele vence as eleições, o Mil ele pode eh se colocar como parte dessa vitória, dizendo que inclusive pra população argentina que ele veio até o Brasil para eh para ser usado como exemplo, que foi ovacionado na convenção partidária do partido do Flávio Bolsonaro, eh haveria com certeza muito mais diálogo, muito mais eh possibilidade de novos projetos conjuntos. entre os dois países. Então, existe sim, mas aí talvez seria esperar demais que eh ambos os eh né, que que tanto Flávio quanto o o Milei pensassem como estadistas. E eu de fato não acredito que esse seja o caso. Eh, os dois têm muito mais características de colocarem a própria figura, eh, a própria persona, eh, acima de qualquer coisa, inclusive do próprio país. Então,

eu diria até que, por outro lado, e aí eh, respondendo também a sua pergunta, as chances deles tentarem de alguma forma ou do Milei tentar de alguma forma eh eh usar de de repente uma derrota do Flávio para para se projetar de outra forma, para continuar tendo ainda um bod expiatório, o inimigo aqui para continuar combatendo na região como tem feito contra o presidente Lula. Isso pode ser usado também. Eu acho que acima de tudo eh haja uma vitória ou uma derrota por parte do Flávio, o que vai acontecer é isso, né? Eh eh eh ao invés de pensar na relação entre Brasil e Argentina, vai haver um uso oportunista do que acontecer dos resultados das eleições aqui no Brasil. E falando de oportunismo, o presidente Donald Trump nessa história toda, o eh Urian, pro Trump é interessante o Brasil e a Argentina estarem em conflito por causa dessas questões todas? Eh, um

enfraquecimento do Mercosul, ã, como que fica em relação aos Estados Unidos? É bom, é positivo ou é ruim eh ter os dois países brigando agora através do Javier Milei? Eu eu não acredito que que seja bom nem ruim. Eu acho que o Donald Trump ele é uma pessoa que eh ele também vive desse tipo de conflito que ele mesmo ajuda a alimentar muitas vezes por conta das redes sociais. Tanto é que esse manual, essa cartilha que ela é usada pelo Milei, não foi escrita por ele. E o

Milei surge há menos tempo. Eh, quem escreveu essa cartilha e ajudou a difundir esse tipo de maneira de se fazer política foi inclusive o Donald Trump lá atrás, quando ele fez campanha e foi eleito em 2016. Eh, então, eh, um ponto é que ele entende porque muitas vezes alguns políticos acabam partindo para essa política mais agressiva, eh, mais combativa, eh entende a importância de eh criar certas situações para inclusive distrair a as populações dos países daqueles temas reais. Hã, mas eu eu vejo que talvez a prioridade dele, do Trump, se eu tivesse que dizer a prioridade número um, seria ter no Brasil um governo que fosse submisso aos interesses norte-americanos. E aí eu não tô falando em nenhum momento em um governo de direita ou o governo Flávio Bolsonaro, não é isso? E eu já falei

isso outras vezes aqui também. Eh, a exemplo daquilo que a gente pode observar na Venezuela hoje, eh, onde quem governa é a Delce Rodrigues, que era a vice-presidente do Nicolás Maduro, que mais do que ninguém representa uma continuidade do xavismo na Venezuela. Trump tá felicíssimo com ela no poder. Eh, não porque ela é de direita, assim como Trump, assim como Milei, assim como outras figuras à direita. Eh, ele tá feliz com ela, eh, apesar de ela não ser de direita. porque ela é submissa aos

interesses norte-americanos. E hoje no Brasil ninguém representa melhor uma submissão aos Estados Unidos do que o Flávio Bolsonaro, que em uma carta ao Marco Rúbio deixou claro que tem à disposição uma equipe de transição pro governo norte-americano. Então, se o Trump ele aposta, né, eh, as suas fichas em um governo Flávio, é por conta disso, é por conta do benefício que ele acredita que esse alinhamento que essa submissão vai trazer. E aí, no caso de uma vitória do Lula, eh, a partir de outubro, essas figuras, eh, já demonstraram que não tem nenhum problema em apertar o restart e começar tudo do zero. Então, é outra conversa. É a

partir das eleições do Brasil, pode ser que tudo isso comece a ser zerado por parte do Donald Trump e a gente veja uma nova possibilidade de diálogo entre o governo Trump e Lula, inclusive por meio da diplomacia presidencial, porque eh vão ver que inevitavelmente um vai ter que lidar com o outro. Falando em Restart, o Urian e presidente Donald Trump, hoje talvez a gente tenha um restarte em relação Estados Unidos, Ira. Queria que a gente falasse um pouquinho, mudasse totalmente. O primeiro momento aqui que a gente vai sair de Brasil e nesse acordo da Metrópoles dessa segunda-feira. Afinal de contas, acabou Copa, as convenções partidárias começaram, então é só basicamente eleição.

Mas tem eh esse assunto internacional muito importante, que é dessa guerra que já se estende bastante, talvez muito mais do que todas as partes envolvidas imaginavam. E o presidente Donald Trump disse, né, isso daqui, ó, após cancelar o ataque, o Trump retoma a negociação com o Irã nessa segunda-feira. Pois é, Nati. Eh, o Donald Trump ele tinha ameaçado fazer um ataque gigantesco no fim de semana contra o Irã. até mesmo aí no sábado, eh, ele anuncia esse cancelamento e aí ontem, eh, dá a entender que algum tipo de acordo poderia estar mais próximo. Mas se a

gente for levar em conta todo o histórico até agora, eh, é importante ter um pouco de cautela em relação a tudo isso, até mesmo porque no momento em que houve aquele memorando de entendimento eh de 14 pontos entre Estados Unidos e o e e o Irã, isso acabou sendo rompido e os dois países voltaram para uma nova rodada de ataques. Agora, um ponto pra gente ficar eh pra gente prestar atenção a partir de agora tem a ver com o memorando de entendimento, é, ou com a possibilidade de um de um tipo de acordo que foi anunciado eh por um canal de televisão israelense, inclusive eh o documento ele teria sido vazado e eh nada confirmado ainda, mas haveria um tipo de esboço. E o que que esse esboço? Ele fala que tanto o Irã quanto o Omã, que é o outro país que controla também ali o estreito de Ormus, os dois países estariam discutindo alguma maneira de eh administrar o estreito, de modo que os países, que o eh as embarcações elas entrassem no estreito pela por um corredor que passa pelo Irã e saíssem por um outro corredor que é controlado por Oã. Agora, se isso acontecer, ah, é algo que talvez mude tudo aquilo que a gente conhece até hoje do direito marítimo, porque os países eles simplesmente, de acordo com o direito internacional, eles não podem eles não podem cobrar pedágio >> eh >> por terem um uma água territorial ali de um de um estreito usado, que é bastante diferente de um canal, né? canal de Sué,

que é um um seria ali uma rota marítima que cruza dentro do território de um país. Um estreito não, o estreito ele é em águas internacionais. Ah, e o simples fato disso tudo tá sendo discutido, né, não abertura ou não do estreito de Ormus, mas o controle consolidado disso, eu acho que esse que é o precedente perigoso. Então, eh, pra gente prestar atenção a partir de agora nisso e também o Trump, ele volta a partir de agora introduzir a questão das negociações nucleares. ou ele pelo menos fala que esse tema vai voltar a ser discutido.

Por quê? Porque ele precisa, em um momento de alta impopularidade dessa guerra nos Estados Unidos, tanto pela questão econômica das eleições de meio de mandato se aproximando, ele precisa voltar a resgatar a justificativa inicial de por que tudo isso começou. Então ele volta a tentar forçar a negociação nuclear, por mais que algo muito mais simples acontecido ainda, que é a negociação em relação ao estreito de Ormus. Urian, queria também falar contigo sobre um outro assunto muito importante. Ficou muito importante a partir da semana passada, no finalzinho, na sexta-feira mesmo, a gente registrou muitas mortes, dezenas de mortes, eh, num fluxo migratório da na região de Cuta, a entrada de 70 80.000 pessoas em

Seuta, que é um território espanhol, no norte do continente africano. E quando surgiu a notícia, muita gente não entendeu exatamente tudo que estava acontecendo. É sempre super difícil e complexo explicar, né, os fluxos migratórios e migratórios. Eh, essas imagens ficaram rodaram o mundo todo. A gente eh mostrou aqui também. E aí é

ótimo da gente te aqui pra gente explicar pra nossa audiência exatamente o que tá acontecendo. Talvez não exatamente, afinal de contas é complexo, mas eh tudo que tá eh o que pode justificar esse movimento e porque também se destacou a partir da semana passada, já que é um movimento que já vinha acontecendo. Várias dessas pessoas saíram eh do Marrocos e entraram em Ceuta e nos últimos dias, mas teve esse registro de muitas mortes das pessoas fazendo eh e atravessando essa fazendo essa travessia até em boia, né? E muita gente morreu afogada nesse caminho todo. >> É isso aí que aconteceu. Na verdade,

Ceuta é um um território, é uma cidade da Espanha que fica no continente africano e faz fronteira com Marrocos. E por conta de uma desinformação, muito provavelmente, tá? eh as pessoas ficaram sabendo pela internet, pelo aplicativos como Instagram, WhatsApp, TikTok, eh, de que se elas conseguissem entrar pela Espanha, eh, pelo pelo mar, elas não seriam, e aí na Espanha eu digo em Ceuta, elas não seriam imediatamente devolvidas, porque de fato houve algumas semanas eh alguns meses uma decisão da Suprema Corte Espanhola que fala justamente isso, que pessoas que tentassem ou que entrassem na Espanha por via terrestre, eh, elas poderiam ser imediatamente deportadas ou devolvidas por para onde elas tentaram entrar. E no caso pelo mar, o que que essa decisão da Suprema Corte fez? Ela não fala que essas pessoas não vão ser devolvidas, ela não fala que essas pessoas vão ganhar um status permanente para poderem ficar na Espanha. Não é isso. Ela fala

só que a maneira como essa devolução vai acontecer vai ser burocrática por um processo e não ali de maneira imediata. Eh, então, por conta de uma desinformação que distorcia isso. E aí, eh, essa desinformação, ela pode ter diferentes origens, diferentes explicações, seja grupos de interesse, eh, seja até mesmo o próprio governo marroquino, porque tem também um aspecto geopolítico que eu já vou trazer também. Eh, essas pessoas começaram a se concentrar na fronteira e entraram por mar justamente por conta dessa dessa distorção do sobre o que que aconteceria caso as pessoas entrassem a NATO eh em território espanhol. Por que que eu digo que tem o elemento geopolítico, Nati?

Porque eh no dia 20 de julho, o primeiro ministro da Espanha, que é o Pedro Sanchez, ele fez uma visita a Argélia, que é outro país da região, para discutir cooperação, retomada das relações ali, eh, econômicas entre os dois países, compra de energia. E a gente sabe que a Europa hoje ela não tá podendo abrir, ela não pode abrir mão de energia por conta da guerra na Ucrânia. Então ela já não compra mais tanto petróleo, tanto gás da Rússia. Ah, tem a guerra no Oriente Médio, também no Irã. Então o petróleo hoje, a oferta mundial ela tá mais escassa do que tava antes. E

o Pedro Sanchez da Espanha, ele foi com ele foi discutir eh a compra de gás da Argélia até a Espanha. Só que o que que acontece? o Marrocos ele é o inimigo da Argélia, porque os dois eh se por um lado existe uma região ali eh do eh que o Marrocos ele clama, ele diz que ela é sua, a Argélia ela apoia um um grupo que defende que esse grupo ele deveria ter a independência sobre esse território que o Marrocos diz que é seu. Então o Marrocos eh ao basicamente cruzar os braços, quando vê essas pessoas se concentrando na fronteira contra >> eh na fronteira da Espanha, tá dizendo o seguinte: "Se você se aproximar do meu inimigo que apoia a independência de uma região que é minha, eu vou usar a imigração como arma de pressão." Então a gente vê aí o Marrocos fazendo duas coisas ao mesmo tempo. A primeira

delas é pressionando a Espanha com base nisso, né? Mostrando o custo de não estar alinhado diplomaticamente com a Espanha. E depois quando Marrocos ele volta a cooperar para que essas pessoas retornem a ao seu território e de fato a maior parte acabou voltando já. O Marrocos está dizendo ser eh meu amigo vale muito mais a pena. Então é o Marrocos mandando essas duas mensagens ao mesmo tempo.

>> Isso. Desses 80.000 que entraram, né? 73.000 já foram eh devolvidos. É isso. Ô

Urian, acho que você fez um resumão muito detalhado e deu para entender tudo o que você trouxe quando surgiu essa história toda. Eh, acho que havia um desconhecimento muito grande no mundo todo. Acho que dá para dizer isso, eh, de que o Marrocos não é esse país que vive uma guerra, por exemplo, né? Quando a gente vê muita gente saindo, né? Esse fluxo de 80.000 1 pessoas. Geralmente é

quando tem uma situação assim de guerra, as pessoas estão desesperadas querendo sair do seu país. Eh, e chamou muito atenção porque o Marrocos não era esse país que tem uma destruição dos direitos humanos, dos direitos civis. Eh, por então 80.000 pessoas quiseram sair. Acho que você já trouxe bastante desses contextos.

>> Eh, tem eh um um perfil diferente, né? Essas pessoas que entraram em CTA tem um perfil que são normalmente em grande parte homens, eh, homens jovens, a maioria que não estuda, não trabalha, inclusive eles saíram de lá por conta de uma falta de perspectiva de futuro, o que já é bastante diferente, né, quando você entra na Espanha como um refugiado e que tá uma pessoa que tá fugindo do seu país por conta da falta de oportunidades. legalmente você não tem aquela facilidade que um refugiado de guerra que tá tentando escapar de um conflito teria. Então, a possibilidade de você receber algum tipo de status legalizado acaba sendo muito menor. E uma consequência também que não foi muito falada disso tudo, Nati, tem a ver com o efeito isso desencadeou entre os países europeus, muitos fechando a fronteira, então houve quase que uma ruptura ali, uma divisão em grupos que estão apoiando a Espanha, outros grupos que estão apoiando a Itália, que fechou o o espaço Shengen, que tá pedindo a exclusão da Espanha do espaço Shengen, que é um espaço da livre de circulação de pessoas entre Europa. Então, quando a gente vai

de um país ao outro eh da Europa, é como se a gente fosse de um estado ao outro do Brasil. Não vai ter uma fronteira ali eh, pelo menos dos países que fazem parte do espaço Sheng. Então isso tá causando uma crise que tá longe de terminar dentro da própria União Europeia e do espaço Shengen. >> Uniã, eu acho que chama muita atenção também porque o Brasil é um país que lida, claro, por diversos motivos, mas muito diferente com a questão migratória. Eh, talvez uma aceitação muito maior disso tudo. E a Europa, a

gente já ouve, isso é uma coisa histórica, eh, que tem bastante dificuldade, né, de lidar. eh tem índices gigantescos de xenofobia, do quanto são preconceituosos com eh esses imigrantes da do continente africano em vários países, né? França, agora a gente tá falando de uma eh situação específica da Espanha e o que você também tá trazendo eh agora nesse final é justamente sobre eh uma situação que piora esse debate, mas piora no sentido de forçar o debate a acontecer. É muito impressionante o que a gente viu acontecendo lá em Cuta, de um dia para pro outro. A gente fica sabendo que é uma situação que já acontece durante alguns dias, mas a gente fica sabendo justamente porque a o número de mortos foi aumentando drasticamente e para além dos mortos, um fluxo de 80.000 pessoas,

né? Não são 100 pessoas que se reuniram ali e falaram: "Não, vamos fazer essa empreitada". 80.000 pessoas é muita gente, né? É isso. Inclusive, até aproveitando para

fazer uma propaganda aqui naquele livro que tá ali atrás, opa, do outro lado, Populismo e negacionismo, que eu escrevi, eh, tá na segunda edição, foi prefaciado pelo embaixador Rubens Coopero, mas ele fala justamente sobre isso, eh, como figuras tanto de extrema direita como de extrema esquerda também dos diferentes países do mundo, eles sempre tentam pegar algum tipo de pauta que eh converse com a população local para tentarem uma autopromoção. Então, por que que no Brasil, por exemplo, a gente não discute a questão da imigração como países eh europeus? Porque aqui o talvez um dos grandes desafios hoje que sejam explorados por figuras da extrema direita seja a questão, por exemplo, da segurança pública. Não faz sentido aqui alguém falar de migração, eh, porque isso dificilmente vai conseguir trazer algum tipo de dividendo político. Agora, na Europa já não. Então eles precisam

escolher algum tema, algum grupo específico para de alguma forma usar esse grupo como bod expiatório e tentar sim se projetar como o aqueles que vão oferecer uma solução mágica. Até mesmo por isso que o próprio Donald Trump e outras figuras da extrema direita eh eh mundial tem tentado usar dessas imagens que a gente viu como o como arma e isso vai ser extremamente explorado ao longo dos próximos meses. Por mais que a justificativa dessas imagens tenham sido essas que a gente trouxe, né, tanto a desinformação que estava espalhando no Marrocos, que essas pessoas entrariam com uma facilidade que ganhariam ali, de repente até um status legalizado na Espanha, quanto também essa questão geopolítica do Marrocos potencialmente ter ali, não tô falando que foi isso, mas existe uma explicação eh sobre porque que talvez eh tenha havido uma omissão do Marrocos para mandar uma mensagem paraa Espanha para que ela não se aproximasse da Argélia. Eh, tudo isso, esses grupos de extrema direita contra a imigração, eles não vão falar, eles vão dizer que esse movimento tá acontecendo por conta ali eh da de um de uma política de abertura dessas figuras ali de centroesquerda, eh, mais progressistas, liberais. Então, é uma distorção da realidade buscando ganhos políticos, que é justamente o que eu falo nesse livro. Perfeito. Populismo e

negacionismo. Livro do Urian Fantielli que estará cada vez mais aqui no Acorda Metrópolis. Urian é sempre muito bom. Valeu. >> Obrigado. Bom dia.

>> Bom dia. Urian volta ainda nessa semana pra gente continuar falando sobre isso. Olha o quanto rende, né, o assunto da do fluxo migratório. A gente falando ali no caso da Espanha, mas também falando muito sobre essa questão aqui no Brasil. Em 2026 a gente tem eleições, por isso que o acordo da metrópoles está bastante voltado ao tema. A gente falou um montão sobre

isso. Tem todos os cortes importantes dessas entrevistas todas que a gente fez, primeiro com o Bruno Soler, nosso cientista político de hoje lá em Metrópoles TV, nosso canal no YouTube. E os cortes também estão nas nossas redes sociais, tudo @metrópolis estão estamos em todas as redes sociais para você curtir e compartilhar esses cortes. E tem mais um montão de conteúdo importante em metropoles.com. Antes do

ponto final desse primeiro acordo da metrópoles dessa semana, cabe mais um assunto muito importante e que não tem nada a ver com assuntos internacionais, é de Brasil e mas não tem nada a ver com política. Olha só, você ficou sabendo desse caso de um funcionário terceirizado da Bombril que matou três pessoas, três colegas de trabalho dentro da unidade da empresa em São Bernardo do Campo, na região metropolitana de São Paulo na manhã de sábado. Quem vai trazer pra gente todos os detalhes é o Enzo Marcos, que tá com a gente, é o nosso repórter da redação de São Paulo. Enzo, muito bom dia. >> Bom dia, Natália. Bom dia a todo mundo

que tá assistindo a gente no Acorda Metrópolis. Exatamente. Mas um caso triste, um caso forte que aconteceu em São Paulo, na grande de São Paulo, na verdade, e na região de São Bernardo do Campo. Um funcionário terceirizado, como você mencionou, da Bombril, foi sábado na unidade da empresa em São Bernardo e matou três colegas esfaqueados. O suspeito chamado Cláudio Henrique da Silva, ele acabou sendo detido no local do crime, foi encaminhado ao segundo distrito policial de Sombrar do Campo, onde, infelizmente tirou a própria vida dentro da delegacia. Eh, ao longo do fim

de semana a gente fez uma série de reportagens de matérias explicando. Inicialmente, a polícia ainda tenta tenta descobrir qual que foi a motivação do crime, mas testemunhas já disseram a investigação e eu particularmente conversei com alguns familiares do Cláudio e que me apontaram e que a investigação também me apontou que o Cláudio era vítima de bullying nessa empresa por parte de duas das vítimas que praticavam esses bullyings contra o Cláudio ao longo dos últimos cerca de 2 anos que ele trabalhava como terceirizado na empresa. Nessa manhã de sábado, o Cláudio parece que pôs um limite em tudo isso e acabou, infelizmente, matando três colegas. O terceiro colega, inclusive não era um dos alvos do Cláudio inicialmente tentou evitar que o crime acontecesse ali, mas na no momento ali o Cláudio também acabou assassinando ele. Inicialmente a Bombril emitiu uma nota dizendo que o funcionário, o Cláudio no caso estava em surto, mas depois ao longo das investigações, ao longo de algumas outras notas de posicionamento que tanto a Bombril quanto a empresa terceirizada que a TPC e foram emitindo ao longo do fim de semana, essa essa essa menção já não foi mais colocada no posicionamento.

Inclusive a TPC, a empresa terceirizada que eu mencionei agora, eh, a qual o Cláudio trabalhava e também os três colegas também faziam parte dessa TPC, emitiu alguma algumas notas ao longo do fim de semana, assumindo toda a responsabilidade do ocorrido. Afinal, eles eram responsáveis pela operação ali na unidade, tanto da contração de funcionários, da contratação de funcionários, perdão, como da operação das das atividades ali da Bombril naquela unidade de São Bernardo do Campo. E eles assumiram toda a responsabilidade do corrido. Abombri pel por sua vez eh em um posicionamento também divulgado nas redes sociais, falou que possui um canal de denúncias de casos de bullying dia 7, outras situações inconvenientes que os funcionários possam relatar. Tem um canal de denúncias, porém não localizou nenhuma denúncia específica relacionada a esse caso. Eh, bom, eh, o final é foi

muito triste, muito pesado para todas as famílias envolvidas, as famílias dos quatro envolvidos, né? Afinal, Cláudio também acabou tirando a própria vida. Ontem no domingo, as três vítimas foram enterradas em dois cemitérios diferentes de São Bernardo do Campo e o Cláudio foi sepultado em Santo André, também uma cidade vizinha do ABC paulista. >> Caramba, Enzo Marcos vai seguir em cima dessa história toda, de toda a investigação, mas é isso, né? Ao que tudo parece um mais um episódio de alguém que se revolta aí a partir de episódios de bullying. É mais um difícil

aqui no Brasil, né? A gente não registra tanto essas ocorrências, mas a gente fala muito sobre ocorrências parecidas lá nos Estados Unidos, por exemplo, né? É isso. O Enzo vai continuar acompanhando. A gente volta a conversar com ele durante a semana. Muito

obrigada, Enzio. É sempre muito bom te ter aqui. >> Obrigado, Natália. Até a próxima. >> Até a próxima. E não cabe mais nada.

Ponto final da Metrópoles dessa segunda-feira. Muito obrigada pela sua audiência. Continua aqui com a gente, tá? Você que tá com a gente pela sua Smart TV, agora vai assistir matérias especiais, reprises de programas importantes aqui, com entrevistas importantes. Mas daqui a pouquinho às 11 da manhã já vem mais um programa ao vivo. Vem a Marília Ribeiro com um

contexto Metrópolis. Daí à 1 da tarde coladinho com contexto vem o Reinaldo Azevedo. Às 2:30 da tarde coladinho com Reinaldo, vem o Rafael Campos com é o Agora Metrópolis e toda a sequência da nossa programação ao vivo. Quando a gente não tá ao vivo, tem repris para você na Smart TV. E no nosso canal no nosso canal no YouTube Metrópolis TV, tem os programas ao vivo e tem os cortes para você curtir e compartilhar, assim como nas redes sociais, tudo @metropolis e o site você já sabe é metropolis.com.

Um abração, hein? Uma ótima segunda-feira, uma ótima semana e a gente volta a se encontrar na edição de terça-feira de amanhã do Acorda Metrópolis, pontualmente às 7:30 da manhã. Ciao