---
video_title: "Navio afunda no Mar na China e 15 pessoas estão desaparecidas"
video_id: w4zexzVjE5M
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w4zexzVjE5M
video_date: 2026-07-27T20:42:19+00:00
video_description: |
  Um navio vietnamita afundou no Mar do Sul da China na última sexta-feira (24/7), com 62 tripulantes. Equipes chinesas conseguiram resgatar 47 pessoas até o momento, e outras 15 continuam desaparecidas, segundo informou o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores chinês, Lin Jian, nesta segunda-feira (27/7).
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/mundo/navio-afunda-no-mar-na-china-e-15-pessoas-estao-desaparecidas
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Vamos falar de notícia internacional. Um navio afundou no mar na China e 15 pessoas estão desaparecidas. Essa notícia de agora do comecinho da tarde dessa segunda-feira. Havia 62 pessoas na embarcação vietnamita e segundo o Ministério das Relações Exteriores da China, 47 pessoas já foram resgatadas. É o Pedro Areal que traz os detalhes pra gente aqui. E isso inclusive uma foto,

um print de um dos momentos do resgate. Um navio Vietnamita fundou no mar do sul da China na última sexta-feira com 62 tripulantes. Equipes chinesas conseguiram resgatar 47 pessoas até o momento e outras 15 continuam desaparecidas. Segundo informou o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores chinês o Lin Jean. Nessa segunda-feira, a China enviou navios, helicópteros para operações de busca e resgate após detectar a embarcação em perigo. Os feridos receberam tratamento

médico e todos os resgatados foram transferidos ao Vietnã. De acordo com informações da imprensa estatal chinesa, ainda segundo o comunicado, o navio cargueiro COI Niguen, ele eh 18 enfrentou em condições meteorológicas desfavoráveis e entrou em estado de emergência próximo a esse Recife. É uma ilha artificial militarizada chinesa, a Fire Cross. Operações de busca e resgate ainda estão em andamento para tentar encontrar essas pessoas que seguem desaparecidas. O Ministério das Relações Exteriores do Vietnã afirmou que equipes de resgate de Vietnamitas foram enviadas ao local imediatamente após o incidente e trabalham em conjunto com equipes chinesas. A gente vai seguir

acompanhando todo esse caso em metropoles.com, nosso site, mas também e nas nossas redes sociais e no nosso canal no YouTube, o Metrópolis TV. M.