---
video_title: "Reinaldo Azevedo – DG da PF é alvo de investigação clandestina? Lulinha, urna e penca de vazamentos"
video_id: x6yBtqaSv1k
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x6yBtqaSv1k
video_date: 2026-08-03T21:34:38+00:00
video_description: |
  André Mendonça, ministro do Supremo e relator de casos rumorosos, apura se o diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, obstruiu a investigação no caso do INSS, segundo a coluna de Andreza Matais, no Metrópoles.
  
  Diz a coluna: "“Há mais de um mês, Mendonça determinou que a Polícia Federal submetesse a ele todos os documentos brutos referentes às
  apurações da Farra do INSS e que qualquer alteração na equipe que investiga o caso fosse previamente autorizada por ele. A determinação do ministro, no entanto, foi mal recebida na PF. Por lei, o delegado de polícia tem autonomia para conduzir a investigação."
  
  Outra notícia envolvendo PF e Supremo que ganhou destaque é que a corporação enviou à Corte um pedido para a abertura de um terceiro inquérito contra Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, filho do presidente Lula.
  
  A suspeita é também de tráfico de influência em favor da empresas  3Structure It LTDA, que atua na área de tecnologia e tem contratos de R$ 55.721.051,62 com o governo federal. Ele teria usado o nome do presidente da República para viabilizar negócios e investimentos.
  
  Procurada pelo Metrópoles, a defesa de Lulinha afirmou que ele tem sido vítima de perseguição pelo fato de ser filho do chefe do Executivo.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Mais uma semana começando com política e análise de Reinaldo Azevedo aqui no canal do Metrópolis no YouTube. E claro, para você ficar recebendo tudo que a gente publica e também as análises do Reinaldo, é aquele pedido que eu faço todos os dias para você se inscrever no canal do Metrópolis. faz isso, é coisa rápida, ajuda demais a gente e claro, deixa você bem informado. Reinaldo, muito boa tarde. Quero lhe dizer que eu estou um pouco mal acostumado porque de todas as convenções desse fim de semana, nenhuma teve um presidente estrangeiro aloprado reclamando do Brasil. Senti

muita falta disso. Pois é, né, rapaz? Mas mas ele já concedeu uma entrevista lá na Argentina. ele já concedeu entre lá na Argentina e voltou ao ataque, né? Enfim, ele tá trabalhando, está a serviço do Trump, da candidatura do Flávio, enfim, já está ali a toda, né? E nós tivemos aí

convenções muito animadas. Eh, uma parte delas eu perdi porque eu fui a miss, né? E aliás, quero mandar um abraço aqui pro padre Homes, lá da paróquia, né, da da de Nossa Senhora da Boa Viagem, São Bernardo, eh, que ontem na missa fez um belíssimo, belíssimo sermão sobre partilha, né, e mais ainda, né, Rafael, eh, fiquei especialmente satisfeito porque o padre veio dizer que nos acompanha acanha e que gosta muito do que a gente faz. Eu fiquei feliz. >> Maravilha, muito feliz. Então, bora começar o

programa, já que ele deve estar online. Então, antes do >> Já vi tudo. >> Com certeza. Com certeza. Vi >> vindos todos.

>> Olha, Reinaldo, viemos todos. Eu tava aqui, né? Eu tava cobrindo, passei realmente a assistir durante o tempo, mas enfim, a gente vai comentar muito sobre isso, sobre aí hoje. >> Olha, Reinaldo, a Andresa Mata colunista aqui do Metrópolis, ela informou na sexta-feira ainda que o André Mendonça, ministro do Supremo e relator desses casos bem rumorosos que a gente sabe bem quais são, ele apura se o diretor geral da PF, o Andrei Rodrigues, ele obstruiu a investigação no caso do INSS. O que é que a Andresa relata na matéria? Há mais

de um mês, Mendonça determinou que a Polícia Federal submetesse a ele todos os documentos brutos referentes às apurações da farra do INSS e que qualquer alteração na equipe que investiga o caso fosse previamente autorizada por ele. A determinação do ministro, no entanto, foi mal recebida na PF. Por lei, o delegado de polícia tem autonomia para conduzir a investigação. As providências de Mendonça chegaram ao conhecimento do diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, que manteve sua posição de não compartilhar os dados e remeteu a contenda paraa advocacia geral da União. O caso transformou-se em uma batata quente. O chefe da AGU é o ministro

Jorge Messias e é próximo de André Mendonça e contou com o apoio dele na sua indicação ao Supremo, posteriormente rejeitada pelo Senado. O episódio também gerou desapontamento no Palácio do Planalto com a postura do ministro da justiça, Wellington César Lima, se manteve neutro diante do embate. Para os delegados da APF, na qualidade de chefe da polícia, o ministro deveria ter saído em defesa da autonomia da PF para conduzir essas investigações. Grave, né, Rinaldo? >> Grave. Quero deixar claro o seguinte, eu

não vou entrar em rinha entre ministro, delegado geral da Polícia Federal, eh, não sei, eh, AGU, Ministério da Justiça. Presta atenção. Eu não vou entrar nessa rinha, eu vou entrar na questão legal. E se houver alguém que diga que isso que eu vou falar agora não é verdade, não é o que está na lei, por favor me diga então e me diga qual é a lei. Quem investiga há dois entes que podem investigar o delegado geral da Polícia Federal. Ou é a PGR ou é a PF.

Se ele está sobre investigação e não é na PGR e não é na PF, ele tá sob uma investigação clandestina. Quem investiga? Quem investiga? O próprio Mendonç

eh quem preside esse inquérito? Ah, não é um inquérito, mas então é o quê? Isso tem que ser respondido. Nós não podemos ficar na simples constatação. Puxa vida, o o o relator de um caso está investigando, um ministro do Supremo está investigando o delegado geral da Polícia Federal. Que

que é? Vai sair um mandado de prisão pro delegado da Polícia Federal daqui a pouco. Mas pedido a pedido de quem? Por quem? Como é isso?

Quem investiga? O delegado geral da Polícia Federal. O Ministério Público, o Ministério Público está está acompanhando isso.

Vamos lá. Como dizemos sempre, as pessoas têm direito às próprias opiniões, mas não aos próprios fatos. Hum. Eh, a Polícia Federal tem uma rotina de trabalho, ela incorpora ao inquérito e tem procedimentos internos de investigação. Tem coisa que vai colhendo ali que não serve para nada, outras vão sendo eh eh outras têm significado e, portanto, vão sendo eh acrescentadas ao inquérito. Agora, o que o Mendonça pediu

para o delegado, para a Polícia Federal, ele pediu todo o procedimento interno da Polícia Federal. Ele quer saber qual é a rotina, quem trabalha onde, se tem transferência. Ele está fazendo controle externo da Polícia Federal, mas o controle externo da Polícia Federal quem faz é o Ministério Público Federal.

De novo, há advogados que acompanham esse programa, há juízes que acompanham esse programa, ministros que acompanha esse programa e eu fico muito feliz que assim seja. Vamos lá. Eh, imagine se cada juiz federal, são mais de 2.000, resolverem fazer o controle externo do trabalho da Polícia Federal. Imagine se a Polícia Federal agora for submeter a mais de 2.000 juízes

a sua rotina interna de trabalho. Isso é ilegal. Não tem previsão legal para isso. Eh, salve o melhor juízo, e acho que nem o Mendonça tem um juízo melhor do que esse, os funcionários públicos fazem aquilo que está previsto na lei. Quem pode fazer tudo que a lei não proíbe somos nós.

Ele só faz o que tá previsto na lei. Se há uma suspeita, vamos ser claros, há uma suspeita de que o delegado geral da Polícia Federal tá ajudando o Lulinha, mas então isso tem que ser formalizado. Isso foi formalizado de algum jeito ou tá correndo tudo nos subterrâneos enquanto se vazam informações eh sobre isso e aquilo, informações que de resto deveriam ser sigilosas, tão vazando. Não, a imprensa publica, não é ela que tem o dever do sigilo, né? Nós estamos, existe um inquérito clandestino investigando o delegado geral. Outra, ele pediu todos

os dados indexados. Para quê? Isso também tem nome e eu também tô falando de ilegalidade. Senhores juízes, senhores advogados, senhores ministros. Isso se chama quebra da cadeia de custódia da prova.

Mas de qualquer modo, os dados poderiam realmente estar sob sigilo. Não estão. É uma peneira, tá vazando tudo mais uma vez, né? Ah, mas o advogado geral da União não falou nada. Pô, problema do seu Messias que não falou nada. Parece que tá de

férias, não sei. Eu não sou coach dele. Eh, o Wellington e Lima também não falou nada. Ministro da justiça, a quem a Polícia Federal do ponto de vista administrativo é subordinado. Também não falou nada. também problema dele.

O que eu quero saber é se existe uma investigação clandestina contra o delegado geral da Polícia Federal. Existe. Se existe, nós estamos no pior dos mundos, porque aí então nós temos alguém dentro do Supremo que conduz investigação secreta. Ah, não é nada disso. Então é o quê?

Só para que a sua coisa não fique assim, porque que eu acho curioso que tem gente que tá aplaudindo isso, mas Olha como Xandão era autoritário. Vem cá, o Mendonça tá tentando ser o relator, pela ordem, ele é relator eh de dois de de dois inquéritos, né? Ele é o faz o controle externo da Polícia Federal, vai organizar a investigação porque agora ele quer todos os dados indexados em tempo real. Depois vai decidir se oferece denúncia. Depois vai decidir se oferece denúncia para o Ministério Público. E se o

Ministério Público acatar, ele vai julgar também se aceita ou não a denúncia. Bom, daqui a pouco ele vai estar decidindo se a viúva pode ou não tomar um chicabão, depois enterrar o marido. Para citar uma imagem do Nelson Rodrigues, eu não tenho nada contra que serijam superheróis e tal, desde que os superheróis também se comportem dentro da regra do jogo, né? Então, só para deixar isso claro, quero saber, quero saber e acho que o Brasil precisa saber. O Dr. Andrei Rodrigues está sendo

investigado por quem?

Ou é uma investigação clandestina? E eu desafio, seja nesse caso, seja no caso da custódia das provas, eh, seja no caso do controle externo da Polícia Federal, eu desafio que alguém me diga: "Não, você eh está ignorando as regras do jogo e as leis." Eu não estou não. Vamos seguir. >> Bora seguir porque a PF enviou ao STF Reinaldo um pedido paraa abertura de um terceiro inquérito contra o Fábio Luiz Lula da Silva, que é o Lulinha, filho do presidente Lula. A suspeita é também de

tráfego de influência em favor da empresa Structur Limitada, que atua na área de tecnologia e tem contratos de mais de R$ 55 milhões deais com o governo federal. Ele teria usado o nome do presidente da República para viabilizar negócios e investimentos. A defesa do Lulinha foi procurada pelo Metrópoles e informou que ele tem sido vítima de perseguição pelo fato de ser filho do presidente da República. Diz o seguinte: "A inadmissível como instituição tão importante como a PF preste esse tipo de desserviço". Quero reconhecer que o diretor da Polícia Federal tem nosso respeito. Ele tem

fortalecido a independência e autonomia da PF, mas alguns setores estão usando isso de maneira desnecessária. Isso foi dito pelo Marco Aurélio de Carvalho, que é advogado do Lulinha. Med o seguinte, ao que parece, esses setores estão promovendo uma pesca probatória. Só teve precedentes na história no país, na chamada operação Lava-Jato. Esses setores estão fazendo uma verdadeira caçada contra o Fábio e carrega o peso do sobrenome. Se ele não fosse filho do

presidente Lula, esse inquérito jamais teria sido instaurado e os anteriores teriam sido arquivados. >> Antiga Lavajato estão em curso igualzinho, sem tirar nem pôr, mas não tem nada de diferente, é tudo igual. Eu sei onde aquilo foi dar. Vamos ver onde é que isso vai dar. Eh, eu não vou aqui, obviamente, dizer assim: "Ah, o Lulinha não fez nada, eu não sei." Agora, o que

eu sei é o seguinte, desde que começou a investigação do NSS, esses dados estão lá e se abrem três inquéritos e vão pedir um outro ainda. Quer apostar? E vão pedir um outro ainda. Isso há dois meses da eleição, dia 3. Amanhã, a partir de amanhã, dois meses, exatamente. É dois meses da

eleição, né? Sendo que, por exemplo, os dados lá sobre o tal do canabidol, ô Rafael, isso circula faz, sei lá, 7, 8, 9 meses, não é? Há um caso aí, óbvio, de mutação investigativa. O o Lulinho era investigado. Ah, vamos ver se ele fraudou a granas lá junto com careca. Não encontraram nada.

E aí começa a abrir inquéritos em penca.

A empresa do canabidol não foi aberta. Em todos esses casos aí vai ter de ver se entrou dinheiro público, né? Evidentemente busca se arrastar o filho do presidente pro pro olho do furacão, né? eh inquéritos que poderiam então ter sido abertos lá atrás e a essa altura, se tinha, se não tinha coisa, hã, já talvez eh já tivesse com o Ministério Público para oferecer denúncia ou não oferecer denúncia, né? Mas não se cozinha o galo até o limite, vaza em todo canto que tem de pegar o lulinha, tem pegar o lulinha, tem de pegar o lulinha e aí começa esse negócio.

E aí vamos ver. E o inquérito que é uma peneira. Os inquéritos são peneiras. Quem tá vazando isso é a Polícia Federal que tá vazando. Quem tá vazando?

Porque uma das coisas que o o ministro alega para intervir na Polícia Federal de maneira que eu considero ilegal, é exatamente a custódia das provas. Ele chegou a vetar qualquer comunicação que o diretor-geral da Polícia Federal não pode. O Diretorgeral da Polícia Federal não pode ser informado de nada. OK. Quem pode os jornalistas?

Não. E e de novo não. Ah, tá querendo impedir que chega aos jornalistas. Eu de jeito nenhum. De jeito nenhum. O que eu

sei é que ele é relator também do caso do Dark Horse. Do Dark Horse não vaza nada. Não fosse o Intercept Brasil, a gente não saberia absolutamente nada daquilo. Nada, né? Então, há algo de estranho no ar, né? E é

preciso apontar a algo de estranho. Tem muito jabutin em cima de árvore. Como o jabuti não sobe em árvore, alguém bota lá. Hum.

Que horse vazou o roteiro, mas podia não ter vazado porque Nossa Senhora, é ruim demais. Isso aí podia ter ficado escondidinho mesmo. Podia pesar ter vazado. Você acompanha, você é um conservador. Você é um conservador. Você

não acredita nas talking balls. E eu inclusive, para mim foi uma absoluta surpresa porque eh assim >> eh eu nem sabia que a família tinha esses dons, né? Eu imagino o Renan, o Jair Renan, por exemplo, se falando pelo caminho habitual, diz o que diz. nessa coisa, realmente. >> Eu vou me levantar, eu vou me levantar depois dessa.

>> Eu vou embora. >> Essa coisa extraordinária que é são as talking balls, né? Eh, eh, eu fiquei muito assustado, inclusive, porque eu imagino o susto que a pessoa não leva na primeira vez. Você tá lá pensando, né, em Schopenhauer, de repente elas começam, não sei se dialogam entre si, se dialogam com dono >> das ditas cujas, enfim. >> Você sabe que tem uma frase que me falavam muito na faculdade, que era que o problema do jornalista é que ele imagina, né? Você fala as coisas para

ele, você tá dizendo ali e ele imagina. Então assim, agora a imagem tá na minha cabeça e a culpa é sua. Eu vou até mudar de assunto, vou continuar na pauta para ver se a imagem pode dar minha cabeça. Mas >> deixa eu te falar, >> mas deixa só falar um pouquinho antes que a gente vive criando a as as versões eh vivendas da barra para clássicos, né? Aí é o clássico da metamorfose, né? Eh o

o Gracossança acorda um dia e é um inseto horrível. >> Você imagina a metamorfose Vivendas da Barra. Você acorda um dia, na verdade você é acordado por um diálogo intenso entre, né, a coisas que eu habitualmente não falo, mas no mundo do bolsonarismo fala. Hum. Bora voltar pra pauta, pro assunto sério, porque, ó, a defesa do Lulinha ela acionou o Ministério da Justiça e a corregedoria da Polícia Federal para pedir a apuração do vazamento de informações sigilosas relacionadas ao inquérito da farra do INSS. Essa que

investiga também o filho do presidente Lula. Essas duas petições foram protocoladas ontem e os advogados do Lulim afirmam que dados obtidos por meio de quebra de sigilo telemático de investigados nesse inquérito acabaram sendo divulgados indevidamente, passaram a circular fora dos autos da apuração. A defesa cita uma reportagem do colunista Thomas Trauman, que é do jornal Globo, que revelou que a campanha de Flávio Bolsonaro estaria planejando divulgar áudios de Lulinha com a empresária Roberta Luxinger, que é amiga do filho do presidente Lula. Que que diz os advogados? O objetivo político dos vazamentos tornou-se refutável, uma vez que os dados telemáticos teriam sido entregues à campanha de Flávio Bolsonaro, candidato à presidência e oponente direto do genitor do peticionário, estaria avaliando o melhor momento para aproveitar politicamente essa divulgação.

>> Olha, aí é a defesa falando, né? Sa ver se isso aconteceu, não que tá vazando tudo, tá? Tá vazando tudo, tá? E o curioso é que o que vaza, hoje mesmo vazou o negócio. Roberta Luxinger teve mais de 40 encontros com pessoas ligadas ao governo nesse governo. Tá, até aí tudo bem.

encontro para que eh existe evidência de negócio mal feito, existe evidência de safadeza, existe não sei o quê, mas nem se apurou ainda. A impressão que eu tenho eh o tempo vai dizer, vamos ver, né? É que e nós já vimos isso acontecer centenas de vezes aí que eu digo que tem essa coisa do lavajatismo, é que depois se apura e não se encontra nada. nem para oferecer uma denúncia, mas aí a coisa tá feita. Que existe um time eleitoral aí, existe, né, que existe uma investigação que está fechada sete chaves, que é a do Dark Horse, e existe uma que é de porta reganhada.

Eh, e com dados sigilosos sendo postos na praça também existe isso tudo. Tá aí, tá? É fato. O sigilo do Lulinha rodou, foi divulgado, foi parar na CPI, caiu na mão de todo mundo e de resto ali não tinha nada. Ali não tinha nada, né? Agora, de

qualquer modo, eu digo o seguinte, tá aí a investigação tá sendo feita, vamos ver. O ideal seria que ela fosse feita de acordo com a lei, né? Veja, coisa estranha a gente dizer isso, né? O ideal seria que a investigação fosse feita de acordo com a lei. Por hora, não está, né?

Isso é um fato, né? Não tá. Por quê? Porque tá tá em tudo quanto é lugar, vazou em tudo quanto é lugar, né? Eh, há, insisto, a questão da mutação investigativa, que é grave.

Você começa a investigar um troço, não acha, aí a coisa vai variando, vai variando, vai variando, vai variando. Isso caracteriza a tal da Fish Expedition, a a pesca probatória, né? Ah, mas quer dizer que eu tô investigando um troço? Esbarro num crime, faço de conta que não aconteceu? Não, não é para fazer de conta que não aconteceu. Mas qual é o crime?

O tudo que vem a público são inquéritos que tem uma função, tudo indica especulativa. Ah, quando é o quando é o Lulinha, você fica falando isso. Não, não, não. Eu não. No caso do Dark Horse, eu já disse aqui, eh, financiar filme não é crime, receber financiamento de filme não é crime.

O problema é que quando você vai para os dados, aí sim começam a aparecer coisas que requerem explicação e que requerem investigação e o inquérito foi finalmente aberto, né? E corretamente os dados não vazam, mas tem aqueles que vazam, né? Eh, vai ter, vamos pedir um outro inquérito. Nossa, eh, de repente descobriu, as coisas estão lá, tenta investigar o Lulinha no NSS, não encontra, de repente ele vira o maior criminoso do Brasil na cabeça de alguns que precisa de quatro inquéritos. E ainda o ministro fica bravo, porque eh quando se falou, não, essa história da saúde nada tem a ver com NSS, então precisa de um sorteio para saber quem vai ser o ministro. Acabou caindo com

ele mesmo. Ele teria ficado bravo por Mas é o mesmo caso. Outra coisa, por que que tem folho especial aí? Quem que tem folho especial? Quem que tem folha especial?

O Lulinho não tem. evidência de ligação com o presidente Lula diretamente não tem. Tem algum ministro sendo investigado? Quem tá sendo investigado aí? Por que que tá no Supremo?

Vamos fazer o seguinte. Eh, sugiram inclusive que a imprensa passe a usar com Mendonça os mesmos critérios rigorosos que usava com Alexandre. O Alexandre nunca tentou controlar a Polícia Federal. a que ele já controlava, todo mundo sabe que você conversa mole. Ele não tentou fazer controle externo da Polícia Federal, isso não aconteceu.

Quando o Dias Toffol, então relator do master, chegou a falar, eh, precisa passar os, eh, peritos, precisa saber quem são os peritos, definir os peritos. Jan do Diastof foi um escândalo, né? Fal que absurdo, tal, não sei o quê. Esse controle que ele tá tentando fazer agora de tudo é muito maior. Nunca houve aí sim nunca houve nada parecido, né?

Então assim, só para que se use com todo mundo, né? Se se usem com todos os mesmos critérios. Eh, seria muito conveniente, ser muito conveniente, não obrigatório, né, que não houvesse a politização da Polícia Federal, a disputa de facções eh da Polícia Federal e mais do que tudo, né? ou a gente disciplina esse negócio de vazamentos ou as coisas vão ficar muito complicadas porque a república passa a girar numa espécie de mundo paralelo, entende? Eh, o que é muito ruim em poucos países, em poucas democracias, isso acontece, se é que em democracias genuinas acontece, né?

Eh, não existe sigilo de investigação no Brasil.

Isso é grave para a democracia como um todo, para o futuro da democracia, né? Tem idiota que quando eu falo isso acho que eu quero criar limites pro jornalismo. O jornalismo não tem que ter limite nenhum, ele tem que publicar o que ele sabe. Limite nenhum que eu digo é dentro do da lei, né? Não é para jornalista fazer conuio com o investigador.

Enxergando a informação tem que publicar. Não, eu não tô colocando reparos a isso. Zero. Zero. Agora é preciso que a gente entenda qual é a gênese e a essência do estado democrático de direito no que respeita essa questão. Existe um estado coator.

O estado, a palavra coator vem de coagir, de constranger. Coagindo não ilegalmente, né? Existe o estado comator, existe o estado que acusa e o acusado é o indivíduo. Se você não garante o indivíduo os devidos direitos, o Estado vira uma máquina sem controle e ele será controlado. Essa máquina será controlada por quem é o poder de turno.

E aí pode ser um desastre.