---
video_title: "Janja questiona ministro de Lula por comentários sobre deputada"
video_id: 8cxiRq-U1yw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8cxiRq-U1yw
video_date: 2026-07-30T19:28:18+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
YouTube. Vamos falar de novo da Janja. Isso mesmo. A primeira dama questionou o ministro da Secretaria de Relações Institucionais, José Guimarães, depois que ele fez comentários sobre a deputada federal Camila Jara, que é do PT de Mato Grosso do Sul. Guimarães fez as falas durante a sanção de projetos voltados para proteção de mulheres no Palácio do Planalto ontem, quarta-feira. A Jara é

relatora do projeto que estabelece o seguinte: a divulgação pública do 180, número para denúncias de violência em meios de circulação em massa. Ela chegou atrasada ao evento com o presidente Lula. O Guimarães disse que parece que ela vem de carroça e que tava demorando muito, presidente, que ela tá longe. Quando ela chegou, o ministro de Lula disse que todos os presentes discursaram por 3 minutos, mas que Jara, por ter chegado atrasada, falaria somente por 2 minutos. A Janja reagiu a esse comentário com uai. Imediatamente o Guimarães com

risadas diz que se tratava de uma brincadeira para descontrair a transmissão. Ela mostra que algumas autoridades presentes elas riram como o próprio Lula e o vice-presidente Geraldo Alkim, mas a Janja não. Além da divulgação no 180, o presidente também sancionou a lei que estabelece o desconto automático de pensões alimentícias por decisão judicial. A proposta é de autoria de Tabatamaral, que é do PSB de São Paulo, e ela ficou conhecida como Pix Pensão. Como foi mostrado aqui pelo Metrópolis, a transferência automática não vai valer para todas as pensões de forma imediata.

Para usar esse mecanismo, a pensão precisa ter sido fixada judicialmente e estar na fase de cumprimento de sentença. Quem recebe o valor ou seu representante legal vai ter que pedir a medida e vai depender então da autorização de um juiz. Acessa metropoles.com