---
video_title: "O que se sabe sobre a nova investigação da PF contra Lulinha"
video_id: DHAu_B52dMk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DHAu_B52dMk
video_date: 2026-07-31T20:49:53+00:00
video_description: |
  O empresário Fábio Luís Lula da Silva, conhecido como Lulinha e filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), se tornou alvo de inquérito da Polícia Federal (PF). O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou a abertura da investigação nesta quinta-feira (30/7), que corre em sigilo.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/lulinha-entenda-nova-investigacao-da-pf-contra-filho-de-lula
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Lulinha se tornou alvo de um inquérito da Polícia Federal. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, autorizou a abertura da investigação nessa quinta-feira que corre em sigilo. A investigação apura a suspeita de que Lulinha tenha cometido crimes de corrupção e tráfico de influência no Ministério da Saúde por negócios que envolvem cannabis medicinal. A Polícia Federal vai investigar se Lulinha teria utilizado a influência dele como filho de Lula para facilitar que sua amiga Roberta Luxinger, que é dona de uma consultoria, e o lobista Antônio Camilo Antunes, o careca do INSS, fizessem negócios com o Ministério da Saúde. Lobista tá preso, apontado como figura central numa investigação da PF sobre descontos ilegais em aposentadorias e pensões do INSS. O advogado de Lulinha,

Marco Aurélio de Carvalho, disse ter recebido a notícia da investigação com perplexidade, mas ao mesmo tempo serenidade. Para ele, a impressão é de que a Polícia Federal tá promovendo uma espécie de fish expedition, que em português é pesca probatória, que é uma investigação penal especulativa que busca achar qualquer prova contra alguém sem ter uma base ou motivo real. No Brasil, essa prática é proibida porque viola a privacidade e as regras da lei.