---
video_title: "''Tem 9 meses que tento falar e colaborar, mas não consigo'', diz Vorcaro"
video_id: ds58xtcCmVc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ds58xtcCmVc
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E o que eu gostaria de reiterar, delegado, sobre esse caso, é que eh o Belini, e aí depois eu posso falar especificamente do Paulo Sérgio, eu nunca em qualquer momento pedi para o senor Belini. Eu nunca recebi do Senhor Belini nenhum benefício. Ao contrário, o Banco Central, por conta de todas as perseguições que eu espero um dia ter oportunidade de eh relatar o senhor eh e a Polícia Federal, eh o que aconteceu efetivamente. E aqui eh eu não tô me vitimizando, na verdade eu tenho interesse em expor esse caso, tenho interesse em falar. Eu até agradeço ao delegado de estar me escutando, porque tem ve meses que eu tô tentando falar e estou tentando falar, colaborar com a com a com as investigações e não tenho conseguido. Então eu agradeço e aprecio

inclusive um dos últimos inquéritos que foram abertos. eh o delegado eh já ter já me escutar, eu acho que que eh vai facilitar e no mínimo eh os senhores todos podem ter eh um outro lado da história. No caso do Belini especificamente, eh eu nunca tive nenhum nenhum benefício, nem dele, nem de Paulo Sérgio, nem de ninguém do Banco Central. Haja vista minha situação hoje de de banco do banco liquidado. Na realidade, eu fiz um trabalho muito grande de reestruturação no banco desde lá de trás do Banco Máximo, que requere bastante contato com o Banco Central, que requere bastante esforço da minha parte para poder resolver as questões que que eram eh necessárias eh dentro da normativa do Banco Central. Esse contato ele era

natural, ele é natural do Banco Central com outros bancos. A diferença, no meu caso, é que ele era mais intenso que eu decidi fazer pessoalmente, dado a relevância dos momentos que o banco passou e dados ataques que a gente tava sofrendo. Eh, na minha opinião, delegado eh Belini, e eu não tenho motivo nenhum para dizer isso aqui. Eu tô passando, eh, o delegado sabe, eu tenho não sei quantos inquéritos, tenho muitos inquéritos para poder tratar. Esse é o inquérito eh específico dessa questão do Banco Central. Tem outros temas, eh,

inclusive de maior relevância, acho, de interesse aí da polícia. Eu não tenho motivo nenhum de falar isso, mas o senor Belini, tanto Belini quanto Paulo são profissionais exemplares ali do Banco Central. [música]

>> [música]