---
video_title: "Augusto Cury explica modelo de semipresidencialismo em um eventual governo"
video_id: Fnql4p0cUlw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fnql4p0cUlw
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Obrigado pela pergunta. >> Em outras palavras, uma rainha da Inglaterra. >> Mas na verdade, o presidente ficando no estratégico como ocorre na França, tá? Eh, e também em Portugal, o presidente fica no estratégio estratégico, como disse, na como na política externa e assim por diante. E um primeiro ministro cuidaria da gestão até para administrar o o orçamento que é captado pelo Congresso e com indicadores de eficiência, porque não adianta só parlamentares terem uma parte do orçamento para dirigir a a esses orçamentos para o município. Isso é

importante. Eu sou adepto a um a uma participação inteligente do eh do orçamento da União, até mesmo uma revisão do pacto federativo, porque a união fica com grande parte do bolo da arrecadação, uma parte menor fica com o os estados e uma parte benona ainda fica com os municípios. Mas são nos municípios que ocorrem as dores das pessoas, a dor de cada mulher que a cada 5 horas ou 6 horas sofre feminicídio. A dor inclusive do SUS, né, que está afogado completamente eh sem condições de atender a população de maneira mais rápida, eh inclusive com consultas eletivas. Certas consultas demoram 50 dias ou mais para serem marcadas. Agora,

já pensou se se fizermos um pacto federativo onde os municípios recebessem uma parte maior do orçamento, porque lá reitero que a dor ocorre da educação, da saúde, da criminalidade, assim nós teremos eh índices muito mais adequados. Seria muito mais inteligente, mas honestamente dizendo, o jeito que é a arrecadação ocorre, o superpresidente, ele não consegue gerir de maneira adequada e inteligente a nação brasileira. M.