---
video_title: "Paraná Pesquisas: Marina e Tebet caem, mas seguem à frente pelo Senado"
video_id: MrurwKKEdPQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MrurwKKEdPQ
video_date: 2026-07-29T19:03:34+00:00
video_description: |
  A sondagem eleitoral feita pelo Instituto Paraná Pesquisas divulgada nesta quarta-feira (28/7) mostra que as ex-ministras do governo Lula Marina Silva (Rede) e Simone Tebet (PSB) caíram nas intenções de voto desde o último levantamento, mas que continuam na liderança da corrida ao Senado por São Paulo. Neste ano, cada estado vai eleger dois senadores.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/sao-paulo/parana-pesquisas-marina-e-tebet-caem-mas-seguem-a-frente-pelo-senado
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
da TV. E você que tá no YouTube, veja só, e mais pesquisa eleitoral. O levantamento agora é do Instituto Paraná Pesquisas e também foi divulgado nesta quarta e ela analisou a corrida pelas cadeiras do estado de São Paulo no Senado Federal. Lembrando que esse ano vão ser eleitos dois senadores em cada unidade da federação, ou seja, uma corrida excelente. Nela, as ex-ministras do governo Lula, Marina Silva e Simone Tebet, caíram nas intenções de voto desde o último levantamento, mas continuam na liderança. Pesquisa simulou

um novo cenário com a candidata da Sonia Francini, que foi oficializada durante a convenção na última terça-feira, e três nomes do UP: Maira de Souza e Márcio Alves, que serão os candidatos, e Alana Matos, que é suplente na chapa. Além deles, aparecem na sondagem o ex-secretário da Segurança Pública de São Paulo, que é o Guilherme Derrit, deputado federal Ricardo Sales, o deputado federal Paulinho da Força e o presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, André do Prado. Nesse levantamento anterior que foi divulgado em junho, a Marina aparecia à frente, estava com 35,1% das intenções de voto, agora ela tem 31. Tebet, e agora a soma 30,7%. Apenas o Sales oscilou para cima em relação ao levantamento anterior. O

deputado federal passou de 17,1% para 19,2% na sondagem atual. Os demais oscilaram para baixo. Derritou de 26,7 em junho para 24,8. André do Prado de 13,9 para 13,5%. E Paulinho da Força de 13,4% para 12,3%.

Hoje foram muitas pesquisas eleitorais e todas você pode acompanhar no metropoles.com, aqui também na Metrópolis TV. Inclusive você viu aí, Reinaldo Azevedo comentou várias comigo no programa anterior. Se você quiser, daqui a pouquinho volta no programa do Reinaldo que aí você vai ficar sabendo mais detalhes a respeito dessas pesquisas eleitorais. Então, acessa metropoles.com, se inscreve aqui no

nosso canal.