---
video_title: "Vorcaro diz que repassou valor para projeto social de Belline do BC"
video_id: ZOTuQkNdhVg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZOTuQkNdhVg
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O senhor chegou a falou que chegou a falar que pagou indiretamente que indiretamente teve teve. Eu gostaria que o senhor explicasse primeiro com relação ao servidor Beline Santana. Teve alguma transferência de valores ou de imóveis ou de vantagem de qualquer natureza pro seu Belim diretamente ou indiretamente? >> Não, não teve. eh que houve. Eh, eu

gostaria de explicar o caso. Em algum em algum momento nessas conversas institucionais que a gente eh realizou, eh, a gente iria marcar uma reunião, se eu não me engano, paraa semana seguinte. O Belini informou que ele não poderia participar porque ele estaria fazendo um trabalho pelo Banco Central, eh, que é um trabalho de alguma associação que eu não me lembro o nome que ele faz, que são eh, pessoas negras em todo mundo, que tem posição de relevância em bancos centrais e em instituições financeiras. >> Isso foi quando, senor VCA? Acredito que foi no em 2024, no início de 2024, 23, eu não me recordo. Eh,

>> eh, me perdoe pela questão das datas após a não não tem condição de ser preciso nas datas. A gente compreende perfeitamente. É só para dar uma noção cronológica. Então, eu perdi um pouco a noção do tempo aqui, mas eh creio que foi final de 23 e 24. A gente teve essa reunião, foi uma reunião normal, institucional.

Eh, e nesse momento ele comenta que tinha esse trabalho. Eu achei interessante. E aí ele comenta, a gente vai para um caminho porque eu sempre tive muitas ações sociais que eu apoiei, principalmente de crianças e jovens. Eh, eu tinha um instituto que se chama chamava Renut, que infelizmente acabou depois da minha prisão. Eh, eu fui membro eh da Brasil Foundation, que também atua com em vários institutos de criança. Eu tinha um projeto com a minha

filha, ainda menor de idade, fez um projeto na África com crianças. Então, quando ele menciona sobre isso, eh, a gente acaba caminhando a conversa para essa questão de de ações sociais. ele me menciona que tinha interesse de poder eh realizar projetos eh sociais ligados a esse tema que ele atuava, que era eh eh trazer jovens negros para liderança, instituições financeiras. aquilo me chamou atenção. Quando a gente termina a conversa, eu peço pro meu cunhado, que é o Fabiano Zetel, que na época estava me ajudando a montar uma estrutura consolidada desses projetos sociais que eu fazia com quando ele contrata o senor Leonardo Palhares, eh, que inclusive tava atuando nessa, começando a atuar nessas outras instituições que a gente fazia obras sociais. E eu peço para eles

eh procurarem o Belini para poder eh desenvolver com ele esse projeto. >> Então, por isso, por isso quando o senhor pergunta, desculpe, quando o delegado pergunta se eu fiz o transferência indireta de vantagem econômica Belini, não houve. A resposta é não, porque houve sim o interesse em apoiar esse projeto e e que acabou sendo dado sequência, que acho que delegado já conhece aí pela pelo desenrolar do do inquérito. Fo.