---
video_title: "Advogado de Lulinha avalia probabilidade de pesca probatória contra filho do presidente: “É ilegal”"
video_id: DNSwjvSwgNg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DNSwjvSwgNg
video_date: 2026-07-31T17:19:20+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E e aí ao invés de se arquivar o inquérito, estica-se essa investigação e agora surge uma nova linha, eh, uma tese, uma nova hipótese acusatória. Quer dizer, quando você percebe que há uma tentativa e erro, aí ó, vamos investigar isso aqui, pô, furada, não, não existia nada disso, não, mas vamos investigar mais e agora a gente vai tentar isso aqui. Se é isso que está acontecendo, isso é ilegal, isso é pescaria probatória. Isso significa que o estado estaria investigando uma pessoa focando e falando assim: "Vamos achar qualquer coisa, alguma coisa, qualquer coisa dessa pessoa, a investigação sobre o NSS. Ah, não achou, tenta achar outra coisa. Isso é ilegal. Isso é uma e chama

Fishing Expedition, onde surgiu, não precisa a gente falar em inglês, aqui em português é pescaria probatória. Isso é o indicativo de que o estado tá instrumentalizando uma investigação. Tenta achar alguma coisa desse cara, não importa o que seja. Isso é ilegal. Se for esse o caso, nós certamente vamos questionar isso, tá? Eh, até porque é

época pré-eleitoral. Se há uma pescaria probatória focada em um indivíduo que é filho do presidente e que vai conver próximas eleições, a primeira coisa que eu desconfio é de instrumentalização política. Até porque isso significa que o inquérito vai se esticar, vai se alongar certamente até as eleições, né? e vai e houve vazamentos nesse inquérito, então eu não posso prever o futuro. Mas digamos que esse novo inquérito também fique vazando a contagotas. que vai aparecendo no

inquérito, vai indo paraa imprensa. Isso aperta as eleições de uma maneira você, nós sabemos que isso será usado pelos adversários políticos.