---
video_title: "Zema defende que as emendas parlamentares sejam reduzidas: \"Valor muito acima do necessário\""
video_id: 8sYgW0hpcQY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8sYgW0hpcQY
video_date: 2026-07-27T21:30:52+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Queria abordar com o senhor também emendas parlamentares, que é um assunto muito importante. Qualquer presidente eleito vai ter que lidar com o Congresso cada vez mais avançando sobre o orçamento da União e, claro, tendo direitos a cada vez mais emendas e isso eh às vezes inviabiliza o projeto de governo para algumas áreas. Então, queria conversar com o senhor sobre relação com o Congresso, como que o senhor vê esse aumento gradual alto das emendas parlamentares nos últimos anos e como que o senhor pretende fazer a sua relação com o Congresso Nacional? O senhor inclusive governou Minas Gerais, teve alguns momentos de dificuldades ali na relação com a Assembleia Legislativa de Minas e agora se for eleito, vai ter que lidar com um Congresso cada vez mais eh tomador do orçamento da União. Como que o senhor avalia esse cenário das emendas e qual pretende ser a sua relação com o Congresso Nacional?

Essas emendas realmente são muito ruins para o Brasil, porque boa parte delas hoje são destinadas muitas vezes a ONGs duvidosas que ninguém sabe exatamente o que faz. Então, primeiro, é necessário que elas tenham um direcionamento correto e que tudo seja muito bem fiscalizado. Fundamental. Segundo que o valor seja reduzido, me parece que é um valor hoje muito acima de qualquer necessidade de um parlamentar e acaba sendo um seguro reeleição para o parlamentar. E eu sempre fui favorável a oxigenar o sistema político. Em alguns países, há

inclusive lei que força essa renovação, destinando maior parte dos recursos para os não eleitos que estão disputando uma eleição do que aqueles que estão pleiteando uma reeleição. E em Minas Gerais eu convivi com esse problema, mas como eu sou totalmente contrário ao toma lá da cá, nós agimos de uma maneira muito mais inteligente. Entregamos para todos os 77 deputados estaduais de Minas um catálogo enorme em papel e também digital com todas as obras que o governo ia executar no estado. formas de escolas, recuperação de estradas, construção de unidades básicas de saúde, modernização de hospitais e por aí vai. E falamos, deputados, se você contribuir com as suas emendas nesses projetos estruturantes, para cada R$ 1 que você colocar, nós vamos colocar R$ 2. E tivemos uma adesão

muito boa, então dá para trazer os parlamentares para próximo do governo. é você usar mecanismos inteligentes em vez de ficar utilizando esse toma lá da cá, que é aquilo em que o governo Lula, me parece viciou, achando que só dinheiro é que resolve. candidato, eu quero tomar