---
video_title: "Eleições 2026: nova pesquisa revela quem mais ameaça Lula no 2º turno"
video_id: Q6bpgmTTU30
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q6bpgmTTU30
video_date: 2026-07-27T17:11:32+00:00
video_description: |
  Pesquisa BTG/Nexus divulgada nesta segunda-feira (27/7) mostra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) abrindo vantagem sobre seus adversários na corrida pela Presidência da República no que diz respeito ao primeiro turno das eleições.
  
  Em relação ao segundo turno, Lula permanece em empate técnico com Flávio – o que já foi mostrado na pesquisa anterior: 47% a 43% (era 47% a 44%). Mas o atual presidente perde terreno para o ex-governador de Goiás Ronaldo Caiado (PSD), com 45% a 43% (era 47% a 38%); e para o ex-governador de Minas Gerais Romeu Zema (Novo), com 46% a 42% (era 47% a 40%). Ou seja: todos cenários de empate técnico.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/brasil/btg-nexus-lula-empata-com-flavio-zema-e-caiado-no-2o-turno
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Hoje nós tivemos aí pesquisa da BTG Nexus, que foi divulgada nessa segunda-feira, dia 27, e mostrou aí que o presidente Lula, ele abre vantagem sobre os seus adversários na corrida pela presidência da República no que diz respeito ao primeiro turno das eleições. Nas projeções para o segundo turno, o petista mantém o empate técnico, embora à frente com o seu principal concorrente, que é o senador Flávio Bolsonaro. apresenta ali então Lula com 47%, Flávio 43. É o primeiro levantamento divulgado após o tarifaço de 37,5% que foi imposto pelo presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Essa importante destacar, 25% foi aquele anunciado, mais 12,5% de trabalho forçado juntou as duas tarifas e deu esse montante aí de quase 40% de tarifa.

Vale a gente também destacar aqui que no primeiro turno o presidente Lula ele registra uma oscilação positiva em relação à pesquisa anterior que foi divulgada no dia 13 de julho. Ele conta com 42% e antes tinha 40%. Já Flávio ele oscilou para baixo. Ele caiu de 34 para 33% e os demais se manteram estáveis. Vale a gente trazer aqui também um segundo turno que é importante a gente destacar por conta desses outros candidatos, Ronaldo Caiado e Romeu Zema.

No segundo turno, o presidente Lula permanece em empate técnico com Flávio, que já foi mostrado na pesquisa anterior. E vale tarazer aqui que o atual presidente, o Lula, ele perde terreno para o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. A gente tem até a arte aqui, vamos acompanhando, que aparece com 45 eh por a 43 e antes era de 47 a 38%. para o ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, que a gente acompanhou agora, então, a sua convenção partidária, ele aparece entre 46 a 42%. Antes o percentual de Romeuzema era de 47 a 40%, ou seja, cenários de empate técnico entre esses candidatos. Vamos

falar também sobre o MBL, o movimento Brasil Livre, que é o o tem o Renan aí, né? O Renan Santos como candidato. Lula acabou perdendo também terreno para ele de 47 a 39% e antes era de 49 a 35%. O que a gente vê nesse momento, ô mano, um embaralhamento total. Importante trazer, né, que essas pesquisas eleitorais elas são pesquisas de momento. Vamos trazer aqui os dados.

Ela foi realizada entre os dias 24 e 26 de julho por telefone. Foram entrevistados aí 2004 eleitores. A margem de erro é de dois pontos percentuais com intervalo de confiança de 95%. Essas pesquisas, mano, anima esses candidatos. Sem ser, vamos tirar Flávio Bolsonaro e o presidente Lula, porque eh a gente vê várias análises que eles atingiram ali o seu teto, né? Agora eles

precisam cativar os outros eleitores. E cabe também a Romeuzema, a Ronaldo Caiado também cativar esses eleitores que ainda estão indefinidos, que não sabe se votam em Lula, se votam em Flávio Bolsonaro. Não voto em nenhum. Vou votar em Ronaldo Caiado, vou votar em Romeuzema. Como é que a gente pode avaliar nesse momento essa pesquisa eleitoral? Dá um ânimo aí para essas

candidaturas? >> Certamente anima sim. Em primeiro lugar, porque fica muito claro que do ponto de vista eh macro, né, quando a gente fala de eleição presidencial, o Brasil tem dois públicos consolidados, o petismo e o antipetismo. Então você é capaz de modificar quem tá na cabeça do grupo antipetista sem ter uma variação tão brusca de intenção de voto num segundo turno. Então isso por si já dá uma um uma robustez, né, de minimamente competir contra o presidente Lula, seja quem for o segundo candidato, porque estamos falando de uma intenção de voto ali empatada na margem de erro. Então

isso é muito significativo. Em outras palavras, né, na prática, eh, na hora do vamos ver, o eleitor ele é menos bolsonarista e mais antipetista nesse sentido, né? Porque se tiver uma outra opção para enfrentar o presidente Lula, esse eleitor que tá estacionado na intenção de voto em Flávio Bolsonaro, ele escolhe essas outras alternativas para tentar vencer o presidente Lula. Aí vem a segunda etapa dessa análise, que é o grau de conhecimento e o índice de rejeição dos candidatos. Por quê? Porque

aí a gente tá falando do potencial de crescimento. Como você bem destacou, Marília, tanto o presidente Lula como Flávio Bolsonaro já apresentam um índice de conhecimento bastante expressivo. Praticamente não há brasileiro que não conheça o presidente Lula ou que não conheça o sobrenome Bolsonaro e o que ele representa na política. Isso faz com que a margem de partida desses candidatos seja mais alta, mas ao mesmo tempo o teto de intenção de voto seja mais baixo, porque as pessoas já sabem de quem se trata e já escolheram ou não o seu voto naquele candidato. Isso acaba se expressando também no alto índice de rejeição. Tanto Lula quanto o Flávio

acabam sendo os candidatos com maior índice de rejeição de forma geral em todas as pesquisas. E esse espaço entre eh não está rejeitado, ou seja, o eleitor não descarta a possibilidade de votar naquele nome. do pouco conhecimento mostra que para esses candidatos, que são, digamos assim, as alternativas da direita nesse jogo, o desafio para eles é, em primeiro lugar se tornarem conhecidos do eleitorado e, em segundo lugar, convencerem que podem ser mais competitivos contra o presidente Lula do que Flávio Bolsonaro. E essas pesquisas são animadoras porque mostram, por exemplo, o Ronaldo Caiado, eh, com uma margem de distância menor do que, eh, para, em relação ao presidente Lula, menor do que Flávio Bolsonaro. E isso, na prática indica um potencial de crescimento, porque Caiado é menos conhecido do que o sobrenome Bolsonaro e tem uma rejeição, né? Ou seja, um grau

de índice de eleitores que rejeitam o voto eh encaiado é menor do que inflável. Então isso dá uma margem de crescimento potencial. Vem daí o ânimo, né, que as pesquisas trazem para essas outras candidaturas. Mas claro, para que isso se reverta do potencial num voto efetivo, tem um longo caminho e esses candidatos precisam construir uma comunicação efetiva que seja capaz, em primeiro lugar, de atingir esse eleitor e em segundo lugar de convencer esse eleitor de que se tratam de opções melhores colocadas e mais competitivas contra o presidente Lula do que Flávio Bolsonaro, que hoje tem esses votos estacionados. nele no primeiro turno.

>> Vou chamar mais um intervalo para quem está nos acompanhando pela TV, mas aqui no YouTube a gente segue com a nossa análise sobre mais uma pesquisa eleitoral. Mano, me chamou atenção que na convenção Ronaldo Caiado, ele chegou a falar, né, que essa não deve ser uma eleição dos rejeitados, porque ele falou que tem que ter uma saída e ele seria essa saída. Ele fala nesse tom e acaba falando também a respeito das eleições de 2022. Porque o que a gente viu foi o retrato de rejeitados, né? O presidente Lula acabou sendo eleito porque não se queria que que Jair Bolsonaro viesse a ser reeleito, né? O que teve ali como

peso foi a gestão de Jair Bolsonaro na Covid, durante a pandemia de COVID-19. Então, Ronaldo Caiada, ele tenta de fato ali sair, né, dessa direita de Bolsonaro. Mas a gente também tem é mais uma pesquisa para comentar.