---
video_title: "Avante oficializa candidatura de Augusto Cury à presidência"
video_id: 7ktfUQ35q7w
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7ktfUQ35q7w
video_date: 2026-08-04T16:29:25+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
que oficializou nesta segunda-feira a candidatura do psiquiatra e escritor Augusto Curi à presidência da República. Durante a convenção que foi realizada em São Paulo, Curi disse que quer representar uma terceira via e afirmou que o país precisa superar a polarização política. Ele defendeu que tanto a direita quanto a esquerda tem valores importantes e que é possível conciliar esses princípios. E a gente tem a fala de Augusto Curi para acompanhar. >> Dúvida nenhuma, a direita tem, sem dúvida nenhuma, a direita ela tem teses importantíssima. Liberdade econômica,

empreendedorismo, um estado mais injusto, liberdade de expressão, preservação das instituições como a família. É inegável os valores da direita, porém também é inegável os valores da esquerda. Quando quando a esquerda defende a tese dos direitos humanos, quando a defende a tese dos vulneráveis, quando defende a tese inclusive do moço da família, porque há muitas pessoas que não t condições de sobreviver, ela está exercendo o seu direito pleno de cuidar dos mais fragilizados. >> Além do discurso de conciliação, Augusto Curi fez uma cena ao governador de São Paulo, Tarcío de Freitas. O candidato afirmou que caso seja eleito, pretende propor a mudança do sistema presidencialista para o semipresidencialismo e disse que gostaria de ter Tacísio como seu primeiro ministro. A candidatura

ainda não tem um nome definido para vice. Curi disse que as conversas continuam e admitiu que a chapa pode ter uma mulher como companheira de disputa. O evento também contou com a presença de Tarcísio de Freitas, também do prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, e do presidente da Assembleia Legislativa Paulista, André do Pado. Ah.