---
video_title: "Mapa do crime: 40 facções têm integrantes em presídios federais"
video_id: VmwU7otnSbU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VmwU7otnSbU
video_date: 2026-07-27T18:59:03+00:00
video_description: |
  As cinco penitenciárias federais de segurança máxima do país abrigam atualmente integrantes de 40 facções criminosas, entre organizações de alcance nacional, grupos regionais e até uma máfia internacional.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/mirelle-pinheiro/mapa-do-crime-40-faccoes-tem-integrantes-em-presidios-federais
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu tô de volta aqui, a gente tá de volta para você que nos acompanha pela televisão e a gente vai falar então sobre fazer um giro sobre uma série de notícias que saíram aqui na coluna da Mirele Pinheiro, fazendo uma análise do cenário ah da das facções criminosas, das organizações criminosas aqui no nosso país, principalmente a atuação delas nos presídios federais. Essa primeira matéria aqui, o mapa do crime, mostra justamente esse levantamento que a coluna fez com base na line, na lei de acesso à informação. Então, a coluna obteve esses dados e aí realizou esse essa série de reportagens, analisando mesmo a atuação das facções criminosas. O levantamento, como eu falei, foi obtido por meio de lei de acesso à informação e traçou esse raio X inédito das organizações criminosas no país. As cinco penitenciárias federais de segurança máxima do Brasil abrigam atualmente integrantes de 40 facções criminosas entre organizações de alcance nacional, grupos regionais e até mesmo uma máfia internacional. Esse

levantamento eles obtiveram por lei de acesso à informação e traçou então esse raio X sobre as organizações criminosas que hoje tem membros que estão custodiados no sistema penitenciário federal. A relação foi elaborada pela Diretoria da Polícia Penal Federal, eh, e confirma a presença das duas maiores facções do país, tanto o PCC, o Primeiro Comando da Capital, e também o Comando Vermelho, CV, mas também revelou que o sistema reúne integrantes de grupos de praticamente todas as regiões brasileiras, como a família do Norte, os guardiões do estado, também Bonde do Maluco, Bonde dos 40, Sindicato do Crime, Primeiro Grupo Catarinense, Nova Alcaida, Bala na Cara, Milícia Dezinho e dezenas de outras organizações. Essas são apenas algumas que foram identificadas nesse levantamento e que a coluna nomeou. Entre os nomes também aparece uma organização mafiosa originada na região da Calábria, na Itália, que é considerada uma das mais poderosas do mundo. Segundo essa resposta que foi enviada pela Secretaria Nacional de Políticas Penais, 461 presos atualmente apresentam vínculo com facções criminosas dentro do sistema federal. Desse total, 159 são

classificados como lideranças de organizações criminosas em âmbito regional ou nacional. Ou seja, pelo menos 159 dessas pessoas que estão nas nos presídios do Brasil são lideranças de facções criminosas. É o que revela a coluna da Mirelle Pinheiro. Para ter acesso a esse levantamento de forma integral, acesse então o portalmetropole.com e também a matéria da Mirelle. Mas antes da gente seguir

para outro assunto, eu quero ler mais uma matéria que saiu.