---
video_title: "Análise: pesquisas eleitorais são um norte mas podem surpreender campanhas"
video_id: 493Fif2gcXM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=493Fif2gcXM
video_date: 2026-07-30T13:24:02+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eh, ô André, a gente chamou o Vinícius aqui paraa gente falar um pouquinho mais sobre o cenário de São Paulo. Então, eu quero ouvi-lo. Eh, primeiro, ô, Vinícius. Ah, eu lembrei já aqui eh e comparei com o cenário do Rio Grande do Sul, que foi o recorte de hoje da da Genal Quest, colocando Flávio e Lula com 40 35. São três pontos de margem de erro, ou seja, eh, assustam, eh, Flávio Bolsonaro em lugares que teoricamente a campanha poderia já estar mais à frente ou o Flávio Bolsonaro poderia estar um pouquinho mais popular, eh, principalmente com uma diferença com o presidente Lula. É 40% Flávio, 35 Lula

no Rio Grande do Sul, mas também São Paulo no cenário de segundo turno, né? É, exatamente. São Paulo é uma é um estado crucial paraa eleição presidencial, né? a gente conversando com membros da campanha do presidente Lula, todo mundo destaca isso e todo mundo relembra 2022, porque você tem uma ideia no senso comum, né, de que o Lula ganha as eleições, ganhou a última e as anteriores também pela alta votação que ele tem no Nordeste. Mas conversando com membros de campanha, com os estrategistas, todo mundo diz que, na verdade, São Paulo foi a o estado crucial paraa vitória em 2022, justamente porque o Lula conseguiu perder de pouco, digamos, no quantro o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro. E para isso é muito

importante o palanque, né, Natália, em São Paulo. Então, até por isso, passou por isso também a escolha de novo do Fernando Hadad para ser o candidato do PT em São Paulo, porque o Hadad é o o nome que tem mais recall do partido, é o nome que sempre aparece às frentes da das pesquisas internas e também das pesquisas que são divulgadas antes ali da definição dos candidatos. Então, muita gente até estranhou na época aquela escolha do Hadad, eh, meio que imaginando que isso seria uma forma de rifar o Haddad, que é uma figura importantíssima do PT hoje, ministro da Fazenda nesse último governo, Lula. Enfim, mas mesmo sabendo que provavelmente ele perderá essa eleição, a escolha do PT pela Hadad passou por esse sentimento de que ele ainda é o candidato mais competitivo em São Paulo. E as pesquisas que têm saído, né, essas duas que saíram ontem em São Paulo, mostra o Tarcísio com uma larga vantagem contra o Hadad, 15 pontos de diferença na Quest, né? Então, é um cenário de

preocupação com o PT, com o medo de não repetir o sucesso, eh, entre aspas, que o Hadad teve na eleição de 2022, quando conseguiu inclusive ganhar na capital, na região metropolitana, contra o mesmo tercío de Freitas, que agora eles voltam a se enfrentar. Então, é um cenário preocupante pro PT, porque os a própria pré-campanha do Tarcíio já tá fazendo contas ali de uma eventual vitória no primeiro turno, o que seria desastroso, né, pro Lula, eh, e pro Hadad, pro Lula, principalmente pela ausência de um palanque no segundo turno, que vai ser, como eu disse, essencial pro resultado da campanha presidencial. Ô, Vinícius, pra gente chegar nesse cenário aí de uma possível eh vitória do Tarcísio em primeiro turno, eh algum alguns movimentos nesse tabuleiro aí político foram feitos. do Republicanos, que é o partido do eh governador do estado de São Paulo, do Tarcío de Freitas, queria muito que eh não tivesse ali a participação eh Paulinho, né, do PSDB, porque ele poderia eh pegar os votos do Tarcísio. >> Eh, isso pode ajudar realmente o Tarcísio a conseguir matar essa eleição em primeiro turno. E acho que é ainda

melhor a gente eh pontuar mais forte aí sobre o problema de Fernando Hadad não ter tempo de primeiro para segundo turno, que é quando as campanhas ficam ainda mais fortalecidas, já que só ficam dois candidatos, né? E essas pessoas todas, esses candidatos, muitas vezes recebem o apoio de outros candidatos que ficaram para trás, além de ter mais tempo, né, do palanque do presidente Lula lá no estado de São Paulo. >> É, exatamente. O, dá para dizer que nas semanas, no final do mês passado, o Paulo Serra, né, o Paulinho, eh, ex-prefeito de Santo André na região metropolitana, o presidente estadual do PSDB hoje em São Paulo, ele anunciou a retirada dele da candidatura, né, a retirada dele da corrida da da corrida ao governo de São Paulo, não só ele, mas também o Kim Cataguiri, deputado federal, que é do partido Missão, né, que é o partido que saiu ali, que se derivou do MBL. havia uma preocupação grande ali, um esforço mesmo da campanha do Tarcísio, da pré-campanha, em tentar convencer esses dois candidatos a se retirarem da disputa e apoiar o Tarcío já no primeiro turno. Isso acabou

acontecendo no final do mês passado. E aí, de fato, eh, se a gente olha hoje os candidatos postos, o primeiro turno em São Paulo, se se esse cenário se eh continuar dessa forma, se manter, o primeiro turno já vai ser uma espécie de antecipação do segundo turno, né? Teremos os dois grandes candidatos ali, os dois competitivos disputando um contra o outro e nenhum outro candidato, nenhuma terceira via, digamos, para poder tirar voto de um ou de outro. Eh, o próprio PT fez esforços também para se aproximar do PSD, do Cassab, para tentar talvez colocar um candidato ali do Cassab nessa disputa em primeiro turno para pulverizar um pouco esses votos do Tarcísio. Também não teve sucesso nessa empreitada. Houve conversas ali também

da pré-campanha do Hadad com o Paulinho Serra, alguma aproximação. Eh, então isso não não andou, né? De fato, esses dois candidatos se retiraram e agora essas duas pesquisas que saíram ontem, inclusive são os primeiros levantamentos que já não consideram esses dois candidatos ali da direita que antes estavam colocados. E de fato, eh, se confirmou um cenário que todo mundo imaginava com o Tarcísio abrindo essa essa distância pro Hadad e o papo de vitória em primeiro turno cada vez mais palpável. Claro que publicamente o Tarcis não vai dizer isso, né? Os seus

aliados eh têm cautela em ficar falando em Vitória em primeiro turno. A gente sabe no histórico da política que isso dá um certo azar, né? Ficar cantando vitória antes. Mas nos bastidores essa conversa acontece sim, inclusive dentro do PT, como eu disse na na fala anterior, né? Eu lembro, ô André, que em 2022 a campanha do Hadad e tinha uma visão muito positiva do cenário por causa das pesquisas que colocavam Hadad indo pro segundo turno em primeiro lugar. E isso foi desastroso pra

campanha eh no domingo, no final ali, né, da contabilização dos votos ou muito próximo do final, eh, que colocou o Tarcísio à frente do Hadad. E eles chegaram no segundo turno, é, para começar a campanha de segundo turno um pouco pessimistas e realmente o resultado foi ruim no sentido da derrota, mas o Hadad fez uma belíssima campanha principalmente pro presidente Lula. Isso realmente foi importante. Mas eh tô pontuando isso porque realmente as pesquisas são uma grande um grande norte, né, para todo mundo, paraa população e principalmente para as campanhas, mas tem são sensíveis, né, tem margens de erro. E podem surpreender aí as campanhas, pode surpreender o Tarciso de ele não conseguir levar isso no primeiro turno.

Vamos voltar lá atrás. 85 eleição paraa prefeitura de São Paulo, era Fernando Henrique contra o Jânio. E e aí o e tava bem à frente e o Fernando Henrique falando: "Olha, eu sou o eleito, eu sou prefeito de São Paulo". perdeu pro Jânio. E aí teve um negócio que o Jânio botou uma nádegas indevidas, sentaram nessa cadeira, né? Pum, jogou um negócio lá e

mostra mostra que as pesquisas podem realmente ter problemas. e você jogou jogando para 22. Eh, nós temos nós temos [limpando a garganta] realmente as dificuldades, não é, para essa para essa para essa situação, não é? Então, eh eh nesse sentido tudo pode acontecer. E mas a gente olhando que a gente olhando que realmente a a candidatura a candidatura reeleição do do nosso amigo eh tá dada. Eu acho que ele pode ganhar

primeiro turno. Minha avaliação, os números mostram e aí no caso ele avança, né? Mas eh claro que tudo pode acontecer. a campanha e a campanha federal, Lula contra Flávio, contra Caiado, pode pode realmente eh mudar esse cenário, mas eu acho altamente improvável. André e Vinícius, eu preciso chamar mais um intervalinho pra galera que tá com a gente na TV, mas daqui a pouquinho a gente volta a falar ao vivo aqui. No

canal do YouTube não tem intervalo, então a gente segue conversando com o André e com o Vinícius. Mas você que tá com a gente pela TV, em dois minutinhos você já tá de volta. Olha só, hein? Deixa eu reforçar meu bom dia todo mundo que tá com a gente pelo nosso canal no YouTube mandando bom dia aqui para mim. É o Lucas, o Halider também, o Ricardo Santos, o Rober, Robério, Robério Bezerra também, Letícia. Cadê Letícia? Letícia todo dia

aqui com a gente. O Anderson Santos, o Belos também tá aqui. Ih, tem um montão de gente aqui no nosso chat. A gente não tá te perguntando hoje sobre política, a gente tá te perguntando sobre eh Rio de Janeiro e São Paulo. Ã, os dois estados passaram por fortes ventanias, montão de gente tá sem luz, sem energia elétrica e o principal, mortes já foram registradas, cinco é somando aí as mortes dos dois estados. A gente vai

falar muito sobre isso, vai ter entrevista com a Defesa Civil de São Paulo pra gente entender o tamanho de todo esse prejuízo. Mas na enquete a gente tá te perguntando se a sua região tá sem luz. depois das fortes eh dos fortes ventanias aí em São Paulo e no Rio de Janeiro. Eh, sim, é a opção para São Paulo, sim, pro Rio de Janeiro, não em São Paulo, não, no Rio de Janeiro. Vai chegando e vai respondendo aqui a enquete pra gente saber também conseguir mapear. a gente tem uma audiência muito

grande no Sudeste, muita gente tá sem luz, eh, hospital, casa que precisa de energia elétrica, principalmente para uma situação muito específica, respiradores, eh, é uma situação bem ruim. Eh, a gente já fez um montão de entrevista aqui sobre o Elninho. O Elninho vai ser muito mais eh drástico no Brasil, no hemisfério sul, quando a gente tiver no verão. Então, tudo isso que tem acontecido, a gente eh falou muito sobre as fortes chuvas já no Rio Grande do Sul antes mesmo do Elninho chegar e agora essas ventanias assustadoras. Vento de mais de 100 km/h no Rio de Janeiro ontem, às 6 da tarde, todo mundo saindo do trabalho e encontrou uma situação terrível. Eh,

então isso tudo tem assustado muito eh a população que sabe que no verão, com o aumento das temperaturas, com aumento das chuvas, com aumento das ventanias, a situação será muito pior. Bom dia, tá, para todo mundo que tá mandando mensagem pra gente aqui no chat e seja muito bem-vindo de volta você que está com a gente pela sua TV, pela sua Smart TV. Você estava no intervalinho, agora você voltou. Tem só mais um intervalinho em breve para você aqui dentro do Acorda Metrópolis. Bom, a gente tá conversando com o Vinícius Passarelli da redação de São Paulo, do metropolis.com, mas que tá

com a gente aqui no estúdio em Brasília e também com o cientista político André César, principalmente sobre o cenário de São Paulo e mais sobre a importância do Sudeste pras eleições de sempre, mas principalmente para 2026, para esses palanques para Flávio e também para eh Fernanda, para Lula, né, através do Fernando Hadad. Eu queria colocar aqui uma das artes Genial Quest de ontem divulgada, né, pela Genal Quest com os Recordes de São Paulo. A gente já falou aqui da eh simulada da estimulada, melhor dizendo, com eh Flávio e Lula, mas eu também achei muito interessante, Vinícius e André, a espontânea, intenção de voto espontâneo para presidente. Qual que qual que é a diferença, né, da estimulada para espontânea? estimulada, o pesquisador chega lá pro entrevistado e fala: "Olha, tem esse candidato, esse candidato, esse candidato, todos esses."

Dentro de todos esses, qual que é a sua opção para ser o presidente da República? E aí eles vão lá e escolhem Lula, Flávio, Romeuzema, Ronaldo Caiado, Renan Santos, enfim, na espontânea é bem diferente a situação. O entrevistado chega e diz: "Ó, tem eleição agora em outubro em 2026. a gente vai escolher um novo presidente ou reeleger, o que tá aí, em quem você votaria? E a pessoa se lembra de um candidato, ela pensa em algum nome. E é super interessante eh o

recorte da Genal Quest de São Paulo, porque coloca Flávio e Lula empatados com 18% dessas intenções de voto espontâneas. Aí vem Eduardo Bolsonaro. Você pode estar se perguntando: "Ué, mas por que que aparece o Eduardo?" Porque é a lembrança da pessoa, como ela não foi estimulada a responder a partir de candidatos específicos, ela se lembrou de Eduardo Bolsonaro. Faz todo sentido.

O Eduardo tem um reduto eleitoral ali em São Paulo da família aí Bolsonaro. O Eduardo é o que mais tem presença em São Paulo. Jair Bolsonaro e Renan Santos, os três aí com 1%. Então pode mostrar, Vinícius, a campanha do Flávio já bem-sucedida num caminho aí dentro de São Paulo, talvez até a partir do Tarcío de Freitas, de entender que o candidato do Jair Bolsonaro é o Flávio, né? Tanto que não falaram de Jair, eh, falaram, quer dizer, falaram 1% falou de Jair, 1% falou de Eduardo, 1% falou de Renan Santos. Renan Santos vem se destacando

em todas as todos os recortes. Romeu Zema, Ronaldo Caiado, normal, não apareceram, são candidatos de que vem de Minas, de Goiás e Tarciso de Freitas com zero também. Tarciso de Freitas talvez seja mais um ponto aí importante da gente destacar para e campanha do Flávio Bolsonaro de que tá claro que o candidato do Tarcísio é o Flávio. E mais, tá, para passar para vocês, 57% de indecisos. 57% de indecisos. Na estimulada já é

muito grande, passa de 20, mas aqui na espontânea é muito maior. Ou seja, as pessoas podem até se lembrar que é Lula ou Flávio, que são Lula ou Flávio as opções aí mais fortes, mas não quiseram, não querem participar dessa decisão de escolha de um novo presidente ou da reeleição do presidente Lula. Ô Vinícius, acho que é bastante interessante esse recorte da Espontânea de São Paulo. >> Sem dúvida. Acho que mostra que foi bem-sucedida a estratégia da campanha do Flávio em conseguir já eh deixar claro pra população que ele é o candidato do Bolsonaro, né? As pessoas já estão

sabendo disso no na largada da campanha, o que é muito importante. Não é algo que a campanha vai ter que conquistar ao longo já da corrida eleitoral. mostra já mostra ainda essa polarização na população. Mas eu queria destacar um personagem, Natália, eh, o Caiado, existe uma preocupação, um foco grande da campanha do Caiado em São Paulo também e esse número de indecisos contribui para isso, né? E isso também tem muito a ver naquele momento ali da decisão, todo mundo estranhou, mas tem muito a ver com a entrada do Cassab na vice do Caiado. Existe uma ideia ali da

pré-campanha e do PSD de que a presença do Cassab na chapa, né, na urna como vice do Caiado, tende a ajudar o Caiado a aumentar e essa votação, principalmente em São Paulo, né? O Cassab é um político paulista muito ligado a São Paulo, foi prefeito de São Paulo, enfim, tem toda a carreira política ligado a São Paulo e também aos setores econômicos, né? eh da capital paulista, associação comercial, área industrial. O Cassab tem muita ligação com esses setores, também com a Faria Lima. Então o Cassab nessa campanha do Caiado, ele tá fazendo eh de forma bastante enfática essa articulação pro Caiado. E também nessa conta entra os

prefeitos, né? O PSD tem muitos prefeitos no interior paulista. Esses prefeitos todos estão na quase todos, né? Alguns ainda tende a ter uma inclinação ali com o PT, alguma relação com o Lula, mas quase a maioria é da base do Tarcísio. Então tem um esforço muito grande do Cassab em tentar convencer e trazer esses palanques municipais, né, a força política desses prefeitos. Os prefeitos têm muita

influência sobre deputados, né, deputados federais, deputados estaduais, de usar essa máquina partidária, essa base, para tentar angarear votos ao Caiado. Eh, nos bastidores e entre os prefeitos já até foi cunhado um uma dobradinha carcísio, né? Eles lembram até do aquele Bolsod em 2018, que é basicamente o fato de um candidato eh ao governo estadual conseguir atrair votos para um candidato presidencial que não é o seu candidato, não é o candidato do seu partido. O Tarcísio tá um pouco nessa sinuca de sinuca de bico, né? Porque ele tem um alinhamento ali com o Caiado e com a base política que o PSD dá ao Caiado em São Paulo. Ao mesmo

tempo, Anquira não pode ficar subindo no palanque do Caiado, sendo que ele deve e tem que apoiar o Flávio Bolsonaro. Já houve esse constrangimento no último final de semana porque teve a convenção do PSD Nacional, né, que oficializou a candidatura do Caiado. Esse evento foi em São Paulo. É, o Metrópolis acompanhou essa situação, né? O próprio Cassab chegou a divulgar um uma arte, né, com o convite do evento e tinha uma montagem com Tarcísio e o Caiado. Isso pegou

muito mal na militância bolsonarista, pegou mal dentro do PL. Eh, o Tarciso deixou de ir à convenção para evitar maiores atritos. E conversando com alguns aliados ali, eu também descobri que já tinha essa preocupação prévia, tanto que a ideia era que o Tarcísio subisse no no palanque antes do Caiado. Ele falaria, fazia uma fala e sairia e depois o Caiado eh viraria a grande estrela ali, faria o seu discurso. Então já havia uma preocupação deles não aparecerem muito juntos no palanque já para evitar esse atrito com o Flávio e seus aliados, um atrito que já vem de outras questões também, né? Então, já

tinha essa preocupação, essa polêmica com a arte acabou eh aumentando, né, eh tudo isso e o Tarcis acabou desistindo de nessa convenção. Então, também tem essa situação do Caiada em São Paulo. Eh, existe essa expectativa ali da pré-campanha do PSD que ele possa crescer agora com o início da propaganda eleitoral, com o início da campanha de fato. Eh, o que eu soube também é que o PSD chegou a alugar três andares ali do edifício, do edifício Joelma, né, que é onde que fica ali na região central de São Paulo. E é onde fica a sede nacional do PSD. Eles alugaram outros três

andares para estabelecer o QG de campanha do Caiado ali. Então, de fato, ele quer colocar o coração dele na da campanha em São Paulo, pensando justamente nesse cenário em que o Tarcísio ou essa dobradinha pode ajudá-lo, contando com essa ajuda dos prefeitos e também a figura do Gilberto Cassabe, né, nessa nessa chapa. >> Essa é uma situação super complexa, ô André, da política brasileira. Vinícius trouxe essa situação bastante constrangedora ali do Tarcísio com eh Tarcísio foi um dos principais nos discursos ali da convenção do Flávio, né? fez um discurso longo eh um pouquinho antes ali do Javier Milei, que foi o auge de público e da atenção ali do eleitorado. Eh, e também dá, acho que

pra gente colocar aqui outro outra situação constrangedora que vai acontecer e é também do Sudeste, que é lá no Rio de Janeiro. Eh, o Eduardo Pais, eh, PSD, né? né? Esse mesmo PSD que a gente tá falando, que tá fechadão aí com o Ronaldo Caiado, tem o seu candidato à presidência, eh, e que tem ali, né, uma direita, eh, um centro muito mais e voltado aí ou olhando pra direita. O Eduardo Pais no Rio de Janeiro tá fechado com o Lula. Eh, e a

gente já vê que os números nas pesquisas, essa quest do Rio de Janeiro aí é é bem ruim pro Flávio, porque é um reduto eleitoral do Flávio, mas ele tá com 38% e Lula com 35, muito próximo, né? Dentro da margem de erro, eles estão empatados. Eh, e o Eduardo Pais é uma figura extremamente popular e que eh deve perturbar bastante a campanha do Flávio também lá no Rio de Janeiro. >> Vamos lá. Muitas camadas. Uma cebola.

Nós tá uma cebola. O Vinícius foi muito legal, muito bacana. Ele jogou muita informação. Só complementando, eu como paulista, nós temos a que a gente chama no escritório, é da a chamada, nós tratamos a a grande Anhanguera que nós sai de São Paulo e vai pro interior, passa Ribeirão e tudo mais. Em São Paulo, o o eleitor, em tese São Paulo, região metropolitana, em tese é um eleitor mais à esquerda vota, simpatiza com a com Hadad, quem seja, mas você vai vindo, você atravessa Jundiaí, Campinas, Limeira e vai passando minha gloriosa americana, Ribeirão e pra frente.

você tem eh realmente aí um eleitor mais conservador que em tese vota eh no no no candidato mais conservador, seja bolsonarista ou não, seja eh o o o Tarcísio ou outro. Então, nós temos esse esse esse desenho e aí tá dado e é difícil pro Hadad a enfrentar eh eh essa situação para o Brasil. É aquela coisa, olhando o PSD, o Cassab, o Cassab e Afins, né? Eh, mais do que o o Caiado, o o Cassab entra como um jogador para 2030, já escrevi sobre isso, é um candidato, é um pré-candidato para 2030, para ser candidato a presidente e a governador de São Paulo, ele vai ter vai ter muitas condições. Inclusive na região nossa aqui, ele segula muito. Eh, ele sabe

jogar, ele joga como poucos esse jogo da política. Eh, então, nesse sentido, ele tá fazendo uma uma ele tá tendo uma pegada, vamos dizer assim, que faz [roncando] com que ele force o nome dele, apresente o nome dele de uma maneira, olha, eu sou o Gilberto Cassabe, eu tô nesse, nessa pegada, nesse jogo. E 2030, 4 anos, não é muito tempo, né? É pouco tempo, inclusive estou aqui. Eu sou eu sou o nome a ser apresentado. Eu

represento vocês. Então o Caiado vai ficar circulando pelo país e o Cassab mais aqui eh no estado circulando, se apresentando. Ó, lembra de mim? Lembra de mim? Aquela música do do Ivan Lins, lembra de mim, né? Nossa, olha só.

Então, esse é o jogo. Agora, pro plano federal nós temos n coisas, n condições. E o PSD do Cassab, voltando ao Cassabe, eh o PSD é um partido que tá eh discutindo internamente. Eh, o Caiado não é um cara que vende internamente a a assim o nome que vai ser que vai ser a figura. Você tem Eduardo Pais que apoia o Lula. Você tem

o Omaris que apoia o Lula. Você tem o Fábio Mitieri em Sergipe, minha gloriosa Sergipe, que apoiou o Lula. Você tem o pessoal da Bahia, o Otencar, o grupo dele, apoia o Lula. Então é um partido que tá dividido e o e o Cassab nesse sentido não tá preocupado com essa questão. O o meu negócio é fazer uma pancada interessante. Esse é o

ponto. E pensando o Gilberto Cassab em 2030 é outra questão. A gente tem que ter isso em mente. Mas mas é interessante. E o Vinícius botou bem uns pontos aí que eu gostei. Obrigado.

Eh, Gilberto Cassabe não dá ponto sem nó, né? Não é não é de Gilberto Cassabe que a gente vai esperar uma inocência, uma eh atitude sem pensar anos para frente, político extremamente eh experimentado e que circula por todos os governos. Tem governo, ele faz parte, né? Aí est governo estou junto. Aí governo não estou junto.

>> Governo estadual, eh, o executivo nacional, né, já participou de todos os governos mesmo. Eh, e já foi prefeito, como eh o Vinícius pontuou aqui pra gente duas vezes na cidade de São Paulo. E o André tá trazendo aí essa possibilidade dele focar lá e no estado de São Paulo pra próxima eleição de 2030. Tenho que chamar mais um intervalinho, a gente já tá no limite, mas daqui a pouquinho você que tá com a gente pela sua TV volta. se juntar em dois minutinhos a continuar ouvindo todas essas análises, principalmente sobre eh São Paulo e o Sudeste nas eleições de 2026.

Vamos continuar aqui com o Vinícius Passarelli, nosso repórter da redação de São Paulo, que tá fazendo uma visita pra gente aqui em Brasília e também com André César, cientista político, sobre o olhar de todas essas essas figuras gigantes, né, da política brasileira, como Gilberto Cassabe, para o Senado, principalmente. Esse ano, eleitor, a gente vai votar para dois senadores, né, ou para reeleições ou para um novo eh senador. Tem ano que a gente vota para uma vaga, esse ano a gente vai votar para duas, ou seja, é uma renovação eh do nosso Congresso. E é claro que as chapas também estão muito focadas nisso. Lembro que lá atrás, quando o presidente Lula começou a melhorar a os índices dele nas pesquisas, muito por causa ali da soberania nacional com Estados Unidos, né, naquela primeira leva eh do tarifaço, os encontros dele com o presidente Trump, presidente Trump dizendo que eles tiveram uma excelente química, totalmente fascinado pela figura do presidente Lula. os índios

começaram a melhorar e muita gente começou a falar: "Olha, eu acho que essa eleição pode estar um pouco já definida, mas PL e outros partidos vão focar muito no Congresso Nacional, pode perder ali eh no eh chefe do executivo nacional, mas eh vai focar muito no legislativo. A gente sabe, esse esse terceiro governo do presidente Lula, ele teve muitas dificuldades com o presidente Lula na articulação política no Congresso. A gente sabe o quanto os parlamentares estão eh mandando cada vez mais, né? É emenda parlamentar, é discussão de anistia, eh é discussão de tudo quanto é tipo que tem vindo do do Congresso Nacional. Então eles são extremamente poderosos. falar de candidatos a

senador, ô Vinícius, é realmente eh um destaque para as campanhas. Tem sido cada vez mais forte, né, durante todas essas a democracia brasileira é uma democracia muito jovem, né? Então, a cada eleição a gente vai vendo um elemento novo. >> É, sem dúvida, a eleição pro Senado eh tá bastante no foco esse ano. Eu acho que principalmente pelo bolsonarismo, né? né? O bolsonarismo elegeu a eh a

composição ali do Senado na próxima legislatura como algo estratégico, né? Porque eh existe toda essa briga e e essa situação com o Supremo Tribunal Federal ao longo dos últimos 4 anos e o Senado é o campo de batalha ali prático, né, para se fazer, para se tomar alguma medida ali em relação a ministros do STF. Então, há sim esse foco no Senado por parte da direita e a esquerda, claro, quem eh tentando conter esse avanço da direita bolsonarista dentro do Senado Federal. Em São Paulo é uma situação interessante, né? Porque as duas candidatas da esquerda, em tese, elas acenam também por um eleitorado mais centrista, né, que é a Simone Tebit e a Marina Silva. São as duas candidatas

que foram ministras do Lula, aparecem por enquanto nas frentes das na frente das pesquisas. E por parte da direita também é uma situação eh um pouco complicada ali, porque é uma divisão clara ali pros dois candidatos da chapa do Tarcísio. São André do Prado, presidente da Assembleia Legislativa de São Paulo, um aliado de primeira hora do Tarcísio, um dos homens fortes mesmo dessa gestão Tarcío em São Paulo, aprovou tudo que o Tarcísio quis na ALP, foi um aliado bastante importante pro Tarcísio. É, é o candidato do Tarcísio, né? Tarcísio brigou muito por essa candidatura do André do Prado. Não foi

fácil emplacar o André do Prado como candidato do PL, porque era uma vaga ali do Eduardo Bolsonaro, né? Era uma vaga já reservada pro Eduardo ou para algum aliado do Eduardo. O André do Prado, ele tem um esforço gigantesco agora para se mostrar um bolsonarista, né? Para se mostrar um cara alinhado às pautas da direita bolsonarista. Mas quem conhece o histórico político no Prado sabe que ele não é ex político, ele é um político mais pragmático, é um político muito habilidoso nos bastidores, tem muita base política, né, muitos, muitos deputados dentro eh do seu arco de influências. É o principal pupilo

político do Valdemar Costa Neto em São Paulo. Ele é do que a gente chama lá em São Paulo do PL raiz, né? O PL, quando o Bolsonaro entrou no PL, ele meio que teve algumas divisões internas ali entre o PL raiz, que é aquele PL do Valdemar, o PL do Centrão, o PL que já foi base do governo Lula, inclusive, e o PL bolsonarista que acabou quase que dominando o partido e o Valdemar teve que fazer várias concessões a esse grupo. Então, de fato, foi uma briga ali. O André do Prado conseguiu ser emplacado como o candidato do PL com total apoio do Tarciso. Se não fosse o

Tarciso, ele não estaria hoje nessa vaga, nessa disputa. Teve que, de certa forma, ceder ali pro Eduardo, eh, dando a suplência, eh, da do Senado para pro Eduardo. Ontem houve o anúncio oficial de que o Eduardo não será suplente. Isso já era algo dado nos bastidores. Os próprios aliados mais próximos do Eduardo já eh reconheciam que seria impossível ele continuar na urna. Ele tá

inelegível, né? Ele foi condenado pelo Supremo Tribunal Federal por conta por coação no processo de justiça, envolvendo ali a questão da trama golpista e a atuação do do Eduardo nos Estados Unidos. Então ele não poderia estar na urna, ele essa candidatura seria impugnada eh inevitavelmente. Então ontem foi o anúncio de que ele não tá mais nessa suplência. E da direita ainda tem o Guilherme Deit, que é outro candidato interessante. Ele é quem

melhor pontua entre esses candidatos da chapa do Tarcísio. Eh, há um esforço gigante também do Tarcí e do Derhit se mostrarem alinhados, se mostrarem ali unidos nesses eventos partidários, nas convenções, mas nos bastidores o que se diz é que essa relação não é boa. Desde os tempos em que o Derhit é era secretário da segurança pública do governo Tarciso, a relação entre ele e o governador não era das melhores. Ela foi se desgastando ao longo da gestão. O Derrite acabou saindo até um pouco antes do momento em que ele precisaria sair da pasta para poder ser candidato e agora ele é o candidato ao Senado. Ele é o

mais bem quem quem mais pontua desse grupo, mas ele tá sofrendo bastante, inclusive com fogo amigo, né, dentro do próprio partido, da própria federação. Eh, vira e mexe conversando com esses aliados, todo mundo coloca uma pulguinha ali de que o Derit, será que ele de fato ele vai ser o candidato? Há uma pressão ali interna do próprio partido para que ele saia como deputado federal, porque ele é um cara que tem bastante voto, então ele puxaria, né, voto, seria bom paraa bancada da federação, mas no publicamente eles sempre negam qualquer tipo de pressão, atrito. O Progressistas tá quase toda semana soltando nota, negando que o Derhit eh deixa a candidatura, que ele é de fato candidato ao Senado. Eu acho que nesse momento, de fato, ele deve ser, acho que é difícil reverter esse cenário. Ele já foi

oficializado na convenção, embora os partidos tenham até o dia 15, né, para registrar de fato as candidaturas. E aí, outro personagem que bagunça um pouco isso é o Ricardo Sales, que é um candidato da direita, ex-ministro do meio ambiente do governo Bolsonaro, tem uma boa pontuação nas pesquisas e tende a atrapalhar os planos desses dois candidatos, né, do André do Prado, do André do Prado e do Derhit, principalmente o André do Prado, inclusive o Ricardo Sales elegeu o André do Prado como seu principal alvo de ataques. A gente conhece o estilo do Ricardo Sales, né? é um cara ali eh, um pouco mais verborrágico nas redes sociais, na mídia, fala muito. Então, tá centrando o fogo totalmente ali no André do Prado, chama ele de pupiro de do Valdemar, Valdemarzinho, fica sempre atrelando o o André do Prado ao centrão, né? Então, tem essa divisão aí na

direita, nos votos da direita pro Senado. Vamos ver como que as próximas pesquisas mostram. Embora sempre é bom a gente eh notar que pesquisa eleitoral pro Senado ela não acerta muito, né? Acho que dentre ali os levantamentos, a o Senado sempre é o mais imprevisível, né? Nas últimas eleições, eh, por exemplo, na última eleição, o Marcos Pontes foi eleito senador por São Paulo e não era o candidato que aparecia e na liderança das pesquisas, se eu não me engano na época era o Márcio França, né, que aparecia. Então, sempre tem esse

grau de imprevisibilidade na corrida ao Senado. Esse ano s dois candidatos. Há uma expectativa e um otimismo bastante forte dentro do PT e da esquerda, que eles consigam fazer essas duas cadeiras em São Paulo, o que seria bastante complicado pro paraa direita e pro bolsonarismo dentro daquela estratégia que a gente dizia no começo de tentar eh ter maioria no Senado, né? Se você perde as duas cadeiras de São Paulo eh paraa base lulista, essa estratégia fica bastante prejudicada. Vamos ver como vai se desenrolar essa corrida. Vai ser

interessante de acompanhar. >> É, é isso mesmo. Eh, ah, elementos muito interessantes, né? O André do Prado, eh, fez um longo discurso também na Convenção Nacional do P, no lançamento do Flávio Bolsonaro, o André, lá no sábado, eh, um pouquinho antes ali do Tarcío de Freitas, depois pegou o braço ali do Derrite, levou pra galera. O Derrite não chegou a fazer um discurso, mas esteve ali presente.

Derrite, eh, que teve uma atuação ali na Secretaria de Segurança Pública de São Paulo que deve ser destacada, eh, não aumentou os salários da polícia, que é sempre uma situação muito complicada para governador, mas para o candidato que tava ali à frente pode ser um problema durante a campanha. Ã, Derrit Brasília ao longo da discussão da PEC da segurança pública, né? se licenciou ali do da eh secretaria, veio, fez esse trabalho, depois voltou pra secretaria um pouquinho antes de deixar para fazer a sua campanha. Ricardo Sales é essa figura que o Vinícius bem pontuou pra gente, né, de gostar de eh deixar passar a boiada, né, frases eh célebres da política brasileira ditas por ele. E a figura de do outro lado tem uma outra ex-ministra do meio ambiente, a Marina Silva, a última, né, penúltima, eh, já que foi substituída agora do governo do presidente Lula. Simonitebt, que não era

uma figura, não é uma figura da esquerda, né? Eh, em 2022 foi terceiro lugar em primeiro turno ali das eleições contra o presidente Lula, contra Jair Bolsonaro, mas desde então, eh, desde o apoio dela a Lula no segundo turno de 22, eh, vem se mantendo bastanteal e muito provavelmente pode ser ministra caso o presidente Lula eh ganhe as eleições. Agora, >> vamos lá. várias camaradas de novo. A cebola, vamos tratando da cebola. E o

Vinícius sempre assertivo, né? Acertas os pontos. Primeiro, ah, a Simone Tebet, voltando de trás paraa frente, a Simone Tebet é fundamental e ela foi fundamental >> na reeleição do presidente Lula. Hum. >> Eh, eu não sei se ela não entrasse na campanha naquele momento, >> botasse de cabeça se o presidente Lula seria eleito, reeleito pro Lula 3.0. Não

sei, é uma coisa que é difícil a gente pensar, mas de fato a entrada dela foi foi realmente foi um diferencial eh que nós temos que levar em consideração. Ponto. [suspirando] Eh, segundo, nós temos eh essa essa disputa local e nós temos a a questão do interior de São Paulo. nós temos o interior de São Paulo, que é bem diferente da capital, o capital e e região metropolitana de São Paulo. E a partir disso, eh, é muito complicado pro realmente pro pro presidente, pro candidato eh governista da esquerda, ganhar espaço. Ponto. E terceiro, nós

temos realmente e como vamos dizer, a dificuldade a dificuldade eh do governo Lula hoje de ganhar espaço em certas regiões. Aqui nós temos eh eh enfrentando no interior eh seja o o Flávio, seja o o o Caiado, até o Zema na região, inclusive em especial. no no no Uberlândia, Uberaba, no triângulo mineiro, é difícil. Então, a gente vai ter que nós vamos assistir eh uma um embate muito interessante eh que quem fala: "Ah, não, o PT vai ganhar, o governo do Lula vai ganhar no primeiro turno." A a a disputa acabou no primeiro turno não existe. aconteceu primeiro

turno no governo Fernando Henrique, primeiro, e segundo por conta do plano cruzado, plano cruzado, desculpa, plano real, que nós tivemos ali uma uma uma parte, uma situação bem específica naquele momento que não se repete e não vai ter. Então nós, o candidato e a equipe dele, seja Lula, seja Flávio, seja Caiado, inclusive nós, eles têm que pensar, ó, temos o segundo turno, pensa no segundo turno, joga agora para eh para para chegar lá no segundo turno. E esse é um ponto eh um ponto fundamental e não há favorito. E quando você chega no segundo turno, você reembala as a as cartas, sem reembala o negócio para para realmente rediscutir todo o processo. Nós cansamos de ver inclusive essas essas questões, né, de eu lembro do caso do em Goiás, falando do de Goiás, eh, né, do Caiado, era a época do do Iris Rezende contra o o Marconi Perilo.

Marconi era um cara desconhecido, uma criança no 98. Olha isso. Tô velho. Tô ficando velho. Como mostra isso. Marconi

Perelo. O Marconi era um cara desconhecido, mas ele foi relator do caso do Sérgio Naia, do prédio que caiu, Palace 2. Ele foi o relator e ele apareceu como candidato para enfrentar a situação que era o o Iris Rezende. E o Iris, bom, quem é essa figura? Bom, segundo turno, com todo respeito, ele comeu com farinha. o o Iris foi

destruído pelo pelo Marconi, pelo Marconi, que virou depois inclusive presidente do PSDB, quando o PSDB ainda era um partido. Então são questões muito interessantes e essas eleições mostram isso. Olha, cada jogo é um jogo, cada aposta é uma aposta e tudo muda. é André César, cientista político, que tá sempre aqui com a gente no Acorda Metrópoles para trazer essas análises sobre as eleições de 2026 que só estão começando. André, é sempre muito bom. Obrigada,

viu? >> Eu agradeço. Obrigado, Vinícius. Obrigado. Um bom trabalho aí.

>> Beijo, Natália. Valeu, >> valeu, >> valeu. >> E Vinícius Passarelli, nosso repórter da redação de São Paulo do metrópoles.com e que tá fazendo uma visita aqui pra gente na nossa redação de Brasília, veio aqui ao estúdio do Acorda Metrópolis e eu agradeço, Vinícius, foi muito bom. As eleições só estão começando e a gente vai contar muito contigo.