---
video_title: "Milei anuncia sanções contra empresas que exploram petróleo nas Malvinas"
video_id: DsU2PY_OM0o
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DsU2PY_OM0o
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Uma nova base naval, mais recursos para a Defesa e punições mais duras contra empresas estrangeiras. Javier Milei anunciou uma ofensiva política para reforçar a reivindicação argentina sobre as Ilhas Malvinas.
  
  O presidente afirmou na quinta-feira que enviará ao Congresso um pacote de projetos de lei voltado à soberania sobre o arquipélago, atualmente administrado pelo Reino Unido.
  
  “As Ilhas Malvinas são argentinas por história e por direito. Não há discussão sobre isso”, declarou Milei.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #milei
---
Quiero ser claro con el mundo y expresar la posición del Estado argentino. Las Malvinas son argentinas por historia y por derecho. No hay discusión al respecto. Las islas formaron parte del territorio argentino desde los orígenes de nuestra nación. En 1833, el Reino Unido ocupó las Malvinas, expulsó a las autoridades argentinas e instaló una situación colonial que se perpetúa hasta nuestros días. En el

mundo corren vientos de cambio favorables a nuestro reclamo. Recientemente, el presidente Trump declaró que los Estados Unidos están reevaluando su posición históricas con relación a Malvinas. Esta amenaza no es inocua. Los Estados Unidos evalúan ese cambio de posición porque saben que la Argentina tiene un socio confiable alineado con los valores occidentales en una posición de relevancia estratégica que puede ser un aliado valioso en las décadas por venir. Sin ello, nada de esto sería posible. El

Reino Unido ha incumplido sistemáticamente este llamado. En particular, hemos logrado determinar que el proyecto Se Lion, operado por Navitas Petroleum y Rock Hopper Exploration tiene fecha para iniciar la explotación petrolera offshore en algún momento de los próximos meses. ¿Qué significa esto? que si hoy no actuamos con firmeza y celeridad, en pocos meses tendrán la capacidad material de apropiarse de las reservas de petróleo que yacen bajo nuestro mar, algo que no había ocurrido nunca antes hasta ahora. Si lo permitimos, estaremos generando un incentivo para que el gobierno británico profundice la ocupación de las islas y la explotación de nuestros recursos.

Firmaremos hoy mismo un decreto de necesidad y urgencia para ampliar los recursos del Ministerio de Defensa con el fin prioritario de construir una base naval integrada en Tierra del Fuego e incrementar nuestras capacidades en telecomunicaciones. Esta base nos convertirá en el polo logístico más importante del Atlántico Surágen

estaré enviando el Congreso con carácter urgente un proyecto de ley de defensa de la soberanía nacional porque este reclamo es justo, porque las islas son nuestras y nos las arrebataron y porque son indispensables para la proyección de la Argentina en las próximas décadas como nación. tenemos por delante dos caminos. o nos convertimos en una gran nación capaz de defender de verdad nuestra soberanía o persistimos en un sendero de deterioro que nos conducirá inevitablemente al sometimiento. Yeah.