---
video_title: "Brasil não deve devolver troféus de guerra reivindicados pelo Paraguai"
video_id: Q6m1Y87rTK0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q6m1Y87rTK0
video_date: 2026-08-01T00:43:51+00:00
video_description: |
  O Brasil não deve atender ao pedido feito pelo governo paraguaio para devolver peças e troféus sobre a Guerra do Paraguai que estão no país. A solicitação foi feita em meio à crise diplomática após declarações do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sobre o conflito.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Brasil não deve devolver peças e troféus sobre a guerra do Paraguai que estão no país. O pedido do governo paraguaio foi feito em meio a uma crise diplomática após declarações do presidente Lula sobre o conflito. De acordo com fonte do governo brasileiro ao metrópolis, a devolução das peças não está em discussão. Apesar de ser uma reivindicação antiga de governos paraguaios, a avaliação é de que as peças fazem parte do patrimônio histórico do país. Tudo teve início quando o Lula disse que o Paraguai invadiu o território brasileiro em clara referência à guerra da tríplice coroa conhecida como Guerra do Paraguai. Após

o discurso, o governo paraguaio encaminhou uma nota de repúdio ao Brasil, ressaltando que as declarações distorcem a história e pediu a restituição dos troféus. Nesta sexta, o governo paraguaio convocou o embaixador do Brasil no país, José Antônio Marcones, para prestar esclarecimentos. Foi neste momento em que foi entregue a nota de repúdio ao governo brasileiro. Mas a crise entre os dois países é minimizada pela diplomacia brasileira. O caso é tratado como um ruído conjuntural de teor temporário, já que os dois países, incluindo os presidentes, telação.

E para saber mais detalhes, acesse metrópoles.com com e o nosso canal no YouTube.

>> [música]