---
video_title: "Reinaldo Azevedo - Empresário ligado ao Dark Horse relata malas de dinheiro entregues a Vorcaro"
video_id: 5Ba30p8D_-I
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Ba30p8D_-I
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Novos detalhes da delação de Antônio Carlos Freixo Jr., o Mineiro, revelam como o empresário afirma ter atuado como operador financeiro de Daniel Vorcaro. Segundo a Folha, ele relatou que obtinha grandes quantias em dinheiro vivo por meio de outros operadores e entregava as notas em malas ao dono do Banco Master.
  
  Mineiro afirma não saber qual era o destino final dos valores. Uma de suas empresas também fez repasses ao fundo Havengate, nos Estados Unidos, usado para financiar Dark Horse.
  
  Reinaldo Azevedo comenta
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
tarde. Olha, em 2010, antes de vir aqui paraa Brasília, de morar definitivo, eu morei três meses em São Paulo, morava ali na rua Frei Caneca. E quando eu vim para cá, o pessoal dizia: "Mas você vai trocar São Paulo, a cidade que nunca dorme por Brasília, uma cidade onde não acontece nada". Olha só a ironia. Eu tenho certeza que essa semana ninguém dormiu em Brasília, pelo menos as pessoas ali que ficam trabalhando na esplanada, que ficam ali rodeando na esplanada. Ninguém dormiu, tá vendo?

todo mundo muito tempo. É, pois é, essa ideia atribui-se a ideia de levar a capital pro centro do país, porque até por razões de segurança, né? Porque mais com mais condições de protegê-la e tal e de se distanciar também um pouco do burburinho. Mas não tem jeito, né, meu filho. O poder atrai o burburinho. Eh,

não será desse modo, certamente, né? E aí foi lá você se deslocou. Podia estar aqui nessa gloriosa São Paulo com esse mar maravilhoso. Bom, mas mar vocês não tem aí também. Então, pois é, rapaz.

>> É, você sabe, eu >> eu brinco que São Paulo ela me chama e toda vez ela me bota de lado, porque eu já fui quase três, já rolou três vezes de eu morar em São Paulo, acabou não rolando. Continuei em Brasília. Hoje assim eu sou apaixonado por Brasília, completamente fã, mas enfim, quase já morei aí várias vezes, mas assim, adoro São Paulo, beijo aí para São Paulo. Se quiserem mandar um friozinho de vocês para cá, a gente tá precisando para danar. >> Eu morei em Brasília em 96.

Eh, acabei voltando para São Paulo por razões familiares. Meu pai ficou doente, tal, mas a minha mulher se adaptou bem. Eh, eu eu sou um dois correguense interiorano, nascido lá na caverna do Unudo, né? Um homem que aprendeu a andar de carroça, charrete. Mas eu sou completamente paulistano em quase tudo, assim, eu preciso desse negócio aqui, preciso desse caos, esse caos, mas o caos com michos organizados, né?

É que eu ia falar que caos por caos eu já começo trazendo mais caos envolvendo Dark Horse, Reinaldo, porque apareceram aí novos detalhes da delação do mineiro, que é aquele empresário que fez repasse pro fundo, que é ligado ao filme. Agora ele afirmou que movimentava malas de dinheiro vivo a mando do Daniel Vorcaro. Segundo a reportagem da Folha, o mineiro se apresentou como operador financeiro do dono do master e diz que o Vorcaro passou a pedir operações que ele próprio chamou de não ortodoxas, como remessa sem lastre e a obtenção de dinheiro em espécie. Como é que funcionava isso? O VCA transferia bens ou recursos para empresas do mineiro que procurava outros operadores dispostos a entregar o dinheiro vivo. Eles cobravam 4% pela

operação e o mineiro colocava as notas em malas e entregava pro banqueiro. O empresário afirma que não sabia o destino final do dinheiro, mas foi uma empresa dele que fez o repasse ao fundo Ravengate nos Estados Unidos, usado para financiar o quê? Dark Horse. >> Você sabe que eu gosto muito da da de gente que chama ilegalidade de prática não ortodoxa, né? Porque a prática não ortodoxa é a prática não ortodoxa, uma coisa pode ser assim ortodoxa ou heterodoxa, né? Então segue os caminhos

tradicionais até então conhecidos ou não? Agora, ortodoxia ou heterodoxia, nada disso supõe ilegalidade, né? Eh, há coisas que não são nem ortodoxas, nem heterodoxas, são ileis. Eu te diria o seguinte, Rafael, houve um tempo em que a ilegalidade era ortodoxa, né? Ela seguia certo padrão, né? Havia

certa modéstia, inclusive na ralheira, né? Uma ralheira ortodoxa, né? Mas passou a ser heterodoxa, especialmente quando esses crimes contra a o povo, né? se financeirizaram e passaram a adotar métodos muito mais sofisticados, inclusive do que aqueles que o Estado pode acompanhar, né? Acompanhar para se precaver. E e é preciso que se faça

isso. Bom, nessa delação, vamos lá, temos o que é que eu preciso compreender aí essencialmente, né? Esta delação está sendo feita no âmbito do Banco Master, né, do inquérito do Banco Master relacionada à questão do Dark Horse. Por que é que esse cara tá aí? Esse cara tá aí porque a empresa dele foi usada para enviar dinheiro para o Ravengate, comandado por Paulo Calisto, advogado Eduardo e Eduardo, eles são gestores desse fundo, né? Eh, se imaginava que

eram 61 milhões, agora vimos mais porque tinha 8 milhões a mais. Até agora Flávio não explicou nada, Eduardo não explicou nada. diz: "Não, já teve auditoria, já tá tudo". Não, mentira, precisa abrir o contrato. Não tá explicado até agora, né? Eles estão

fazendo de conta que tá tudo certo, né? Vamos ver. Já se sabe disso. Fechou a delação com a Procuradoria Geral da República. Se fechou a delação, é porque a Procuradoria Geral da República entendeu que ele forneceu elementos. Isso é uma

exigência da lei 12850, a lei das organizações criminosas, em que há o capítulo da delação. Porque a PGR entendeu que ele forneceu elementos que permite identificar como funciona a organização criminosa, qual era a sua estrutura, quais eram as práticas, que ele agregou elementos novos à investigação. As delações do Vorcaro foram recusadas porque ou não tinham agregado elementos novos ou não exibiu nenhum indício. Não precisa exibir prova, mas precisa exibir algum indício de que o crime de que ele tá falando aconteceu, né? A simples palavra não vale, não é? Ah, a

lei foi inclusive mudada em 2019 porque a Lava-Jato com simples palavra meteu gente na cadeia. Então significa que ele forneceu elementos para esclarecer a organização criminosa e indícios ao menos que permitem a polícia chegar às provas e por isso então a delação foi fechada. Agora depende, vamos ver, depende da homologação de André Mendon. Eh, eu entendo que a, eu não vou chamar de heterodoxa a atuação do André Mendonça, não. Eu vou chamar de ilegal mesmo. Ele tá tendo uma atuação ilegal,

não é heterodoxa. Não é que ele está deixando de ser ortodoxo, nem que ele está sendo heterodoxo. Ele tá tendo uma atuação ilegal. e ilegalidades estão sendo cometidas no curso do processo. Aí precisa ver onde, por exemplo, os vazamentos todos contra o Lulinha que tiveram um óbvio impacto eleitoral, não conseguiram a virada que eles imaginavam até agora, mas enfim, tá aí a situação de empate técnico entre o Lula e o Flávio, pelo menos eh em algumas pesquisas, né, ou na maioria delas.

E ninguém consegue chegar quem, afinal de contas, tá vazando isso. Nós tivemos pistas com o pedido de investigação do Alexandre. Daqui a pouco a gente chega lá, né? Vamos ver o que ele vai fazer. Ele vai homologar, não vai homologar?

Se não homologar, acontece o quê? Se não homologar, pode haver um agravo para que a turma decida se homologa ou não. A última palavra não é necessariamente a do relator. Eh, uma turma, vamos ver o quê, né? Tá lá o Alexandre, o Alexandre. Tá lá o

Gilmar, tá lá o Tofol que não vota nos casos do Banco Master. Hum. Tá lá o Nunes Marques. Nunes Marques quer que avance investigação sobre o Dark Horse? Nós já vimos aqui que não necessariamente.

Hum. E o próprio Mendonça, então te diria, se o Mendonça recusar a homologação e com todas as vênas, eh, eu não acho que ele esteja tendo uma condução imparcial de nada disso. Eu não acho que ele esteja tendo uma condução imparcial em nenhum dos dois inquéritos. E nós vamos ver elementos aqui para isso, né? a essa temperatura elevadíssima que você se referiu do processo político só existe porque eu acho que tem um calendário eleitoral que se juntou com o calendário judicial, infelizmente.

Calendário judicial com calendário do relator, porque os elementos que estão aí já estavam aí há muito tempo. e se decidiu criar um fato, né? Esse último fato criado pelo Mendonça, e o Alexandre pediu investigação. Agora vamos ver que foi eh encomendar uma investigação contra o Alexandre Moraes no dia 24 de agosto. Evidentemente é para inflamar a rua bolsonarista, para usar o termo do especialista em outro assunto. Eh,

inflamar a rua bolsonarista para inflamar o 7 de setembro. Precisava de um gás pro 7 de setembro. Protesto. Vamos ver. Para inflamar o eleitorado, para que os candidatos ao Senado que querem impeachment de ministros do Supremo ten um discurso a mais. Não

adianta. Veja só, ele poderia dizer: "Olha o Reinaldo usando o post rock, ergopropter rock". O quê? Olha o Reinaldo usando o erro lógico que se estudou desde a escolástica. Depois disso, logo por causa disso. Não, eu não tô usando isso.

Eu estou dizendo que o ministro não é idiota. Aliás, pode ser qualquer coisa. Idiota não é, né? Sabe, conhece os efeitos que tem e sabe que poderia ter esperado 52 dias. na hipótese de, bom, temos investigar, fazer esse reg. Não, ele não esperou,

desrespeitou a lei, flagrantemente desrespeitou a lei para alvejar alguns adversários e selecionou esses adversários. Selecionou o Alexandre, selecionou o o Gonê e selecionou o Andrei Rodrigues da Polícia Federal. Aí fala assim: "Calma, rei, mas como relator deste caso agora do homem da mala, ele vai ser isento. Tomara vai, porque até agora de Dark Horse, como você sabe, não vazou nada, né? lá do inquérito que tá com ele, enquanto do Lulinha vaza tudo. Ele disse: "Não fui eu."

O relatório de inteligência da PF parece que indica outra coisa, né? Se não foi ele, foi gente que está com ele, né? Vai ser o quê? Vamos ver.