---
video_title: "Vorcaro é confrontado com prints sobre diretor do BC"
video_id: 3Ras920-9KU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3Ras920-9KU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Vou apresentar pro senhor aqui alguns slides, vou compartilhar com o senhor para pedir para o senhor eh explicar esses esses todos os todos os slides aqui, eu eu faço esse registro, foram extraídos a partir da informação de peso judiciária que instrui o inquérito e todas essas imagens que eu tô lhe apresentando aqui foram de foram extraídas do seu aparelho celular que foi apreendido com laudo pericial. Tudo consta no inquérito, tá tudo documentada, tá toda preservada a cadeia de custódia. Então, todas esses e-mail que eu mostro pro senhor aqui tem origem no seu celular, OK?

Bom, nesse diálogo aqui, o senhor o senhor tem um diálogo com o sor. Eh, o sor Belind Santana afirma pro senhor que recebeu o e-mail, né? Recebeu o e-mail. Forte abraço. Eh, pede para confirmar que não recebeu o e-mail. O

senhor pede para confirmar o e-mail. Me confirma o e-mail. Ele lhe encaminha o seu o e-mail pessoal, que é o Gmail. >> E aí depois ele confirma o recebimento. Nesse contexto, nessa cronologia, entre esses essas mensagens que o senhor tem sobre Alin de Santana, o senhor troca mensagens com Fabiano Zet e a o arquivo que o senhor Fabiano Zeto encaminha pro senhor é o projeto inserção jovens.

Então, então eu pergunto, qual a ingerência que o senhor tinha nesse projeto? >> Bom, esses diálogos eles reforçam eh a a os fatos que eu narrei ao delegado, né? Eu tinha tido essa conversa e deu Fabiano, nada diferente do que eu relatei anteriormente. >> Então isso só corrobora que o Sor Belin Santana tinha conhecimento de que o senhor era um dos eh um dos pessoas responsáveis por providenciar esse projeto, por por colocar paraa frente esse projeto de jovens, correto? >> De forma alguma. Na verdade, eu falei

que eu que eu tinha pessoas, eu não falei que que seria eu ou que teria alguma estrutura ou que era meu cunhado. Então, eh, eu acho que ali a a comunicação ali foi mais porque eu comentei que que eu conhecia pessoas que poderiam fazer investimento nesse projeto, mas é, eu não sei, mas se era eu, >> mas os diálogos o senhor Mas nos diálogos o senhor troca o e-mail com Berim Santana e e ele fica ali reportando inclusive com o anexo do projeto. A pergunta que eu faço é o seguinte, ele isso aqui demonstra que ele tinha conhecimento de que o senhor participou da articulação inicial do projeto que eu indo >> correto que eu indiquei sim, mas não troquei e-mail, né? Ele só mencionou, olha, eh, vou seguir com o projeto lá com o pessoal que que foi indicado. >> Perfeito.

[limpando a garganta] O na mensagem seguinte,

só um minuto. nas mensagens seguintes, o senhor eh senor Fabiano Zeto, eu falo pro senhor para pergunta se tem que mandar os três documentos para ele. O senhor Fabiano Zeto lhe faz essa pergunta, né? Faltou colocar a firma americana sua resposta. Eh, depois o senor Fabiano Zeta lhe encaminha aqui o projeto de inserção jovens.

Eh, aí ele pergunta pro senhor se está bom e me fala como o Léo deve mandar o e-mail. Então, o se Fabiano Zeto tá perguntando pro senhor de que forma que o Leonardo Palhares tem que encaminhar o e-mail, né? Eh, tá ótimo, assina tudo, manda tudo no e-mail e faz o texto: "Prezado senhor Belini". Então o senhor é quem rediz a minuta de texto que vai ser encaminhada ao Berine Santana para a para apresentar a minuta do e o projeto, o texto final do projeto de inserção jovens. Eh eh o o senhor teve teve, como é que o senhor explica esses diálogos diante do do que o senhor tá falando que o senhor não participou da da fase inicial do projeto?

Não, não, delegado. Primeiro eu não me recordo desses diálogos especificamente, mas vendo ali também corroboro o que eu falei que o o a pontapé inicial eu pedi para ser dado e após aquilo ali eu não acompanhei mais. Acho que o diálogo ali é sem é totalmente natural perante a minha explicação. Eu tinha feito, eu tinha eh nutrido esse interesse pelo projeto, tinha pedido ao Fabiano para fazer, acompanhei aí nessa parte inicial que foi só eh eh execução, o início eh eh eh do negócio e depois eu acompanhei mais. Perfeito. O senhor acompanhou os

pagamentos que eram feitos ao seu Belin Santana e ao seu Paulo Sérgio. >> Na verdade, pagamentos eu acompanhar Paulo Sérgio não, não tem pagamentos a Paulo Sérgio. Pagamentos ao projeto social que e aí eh delegado, importante ressaltar meus os meus diálogos com o meu cunhado, ele além de serem profissionais, eles têm um cunho privado e pessoal. Então, muitas vezes a gente nominava eh questões para poder facilitar, ou seja, Belini era o projeto social vinculado a Beline. E eu acompanhava todos os pagamentos, não somente esse. Acho como tá claro ali nas

mensagens todas que eu que eu tenho com o meu cunhado naquele momento específico, antes até não, mas naquele momento eu passei a acompanhar eh naquela época do ano ali, eu passei a acompanhar mais de perto todos os pagamentos que eram executados, incluindo esse que era feito nessa estrutura. Perfeito. Vamos para um um uma uma próxima mensagem. Eh, na verdade é um trecho do contrato assinado por Leonardo Palhares. Foi o anexo que o senhor Fabiano Zetel encaminhou pro senhor. É uma uma parte

do projeto Inserção Jovens, que já tá no diálogo sobre o qual a gente tratou agora. E o a mensagem seguinte é uma mensagem entre o senhor, é um diálogo entre o senhor e o seu Belin Santana, em que o senhor fala que eh Belind Santana confirma o recebimento do e-mail eh e encaminha pro senhor que respondi o e-mail dando meu de acordo, porém como estou fora do Brasil, não consigo mandar assinado, mas já poderia ia ser assinado, considerado como tal. O senhor o senhor responde o ótimo. Depois o senhor diz que ele ele Berin Santana afirma que mandou os documentos assinados. Isso na sua avaliação tá convergindo com o que o senhor afirmou aí, correto?

>> Totalmente. >> Perfeito. Depois dessa fase inicial do projeto, o senhor chegou a acompanhar a a execução do projeto? >> Nada. Na verdade, pelo que eu me recorde, em alguma oportunidade ou outra perguntei como estava o desenvolvimento e alguém pode ter me dado o retorno, mas eu tava eh num momento com muitas atribuições e muitas muitos projetos em andamento. Então, não tinha tempo,

infelizmente, para me ater a detalhes desse desse projeto social e de outros também que eu tava apoiando. >> Aí o senhor falou que perguntava para quem? Eu cheguei a perguntar pro Fabiano e em alguma vez, se eu não me engano, eu perguntei diretamente ao Leonardo, nem me nem me recordava. Eu vi isso no dentro dos autos, essa mensagem ali que eu posso ter perguntado a ele diretamente por algum motivo que eu não me recordo porquê. Perfeito.

Eh, na mensagem seguinte,

na mensagem seguinte, o senhor Fabiano Zeto encaminha pro senhor eh uma imagem do do e-mail que foi encaminhado pro do senor Belini Santana para o senor Leonardo Palhares. E o senhor faz uma uma afirmação que circo. E o senhor Fabiano Zéeto sorri da afirmação. O o o senhor faz afirmação que circo logo depois do contrato já encaminhado pelo Berim Santana. O o que é que significa?

Qual é a explicação pro senhor para essa mensagem aqui? Circo significa que o projeto de fato nunca existiu? de forma alguma, delegado. Na verdade, eu não me recordo especificamente dessa mensagem, mas com certeza tinha outro contexto eh nas mensagens anteriores ou posteriores. Eu e meu cunhado, a gente tem uma relação muito próxima praticamente de de irmãos. Então, a

gente tinha uma intimidade para poder tratar das coisas. Com certeza eh eh eu não chamaria de circumjeto social. Então, eu não me recordo qual foi o contexto de estar falando isso. Eh, a gente tinha bastante brincadeira como se tem com pessoas que você tem muita intimidade. Nesse contexto eu não me recordo qual era a razão do do da brincadeira.

>> Perfeito. Eu vou eu vou fazer mais uma imagem aqui.

Aqui nós estamos em outubro de 2023. Eh, o senhor Fábios se reporta ao senhor de que tem que pagar a primeira parcela do Belinho. O senhor afirma que perguntar se o Léo Palhares pode pagar para o senhor reembolsá-lo. Eh, e o senhor faz a observação de que não pode usar mais a super para qualquer pagamento. Pega outra empresa sem você.

Eh, o próprio Fabiano Zeto disse que vai fazer uma e e e me avisa quando for pela outra que outra. Enfim, o se Fabiano Zeto disse que pergunta pro senhor se não pode comunicar com ele. Qual é essa preocupação de os pagamentos não poderem ser vinculados? Nem o senhor, nem o senor Fab. Não, na verdade, nesse momento, eh, foi uma mudança que a gente, pelo que eu me recorde, foi uma mudança que a gente tava fazendo na Super, que inclusive tava entrando investidor de um fundo que era parceiro nosso. E a minha preocupação era por

questões particulares ali que não de não do Fabiano não estar mais eh eh ligado ali direcionado a super. Não foi somente esse pagamento do Berim, tiveram outros também naquele momento. E eu não me lembro a razão específica, eh essa estrutura de empresa que a gente tinha criado, eu tava migrando para um novo tipo de estrutura para poder fazer pagamento, que o Fabiano tava saindo, se eu não me engano, da empresa da SUP. >> Essa preocupação tinha alguma relação com o fato de Soberine ser auditor do Banco Central? Na realidade, delegado, sendo bem sincero, pelo fato dele ser do Banco Central, eu eu de certo tinha um cuidado maior para que as coisas eh eh para que os fatos não transparecessem que era alguma coisa diferente do que era na realidade. Então, obviamente existia

essa preocupação. Eh, mas como eu disse, e aí eu posso falar depois quando o senhor quiser, o delegado quiser que eu que eu eh relate com um pouco mais eh de detalhes, né? Eh, não, esse esse fato do investimento no projeto social ou dessas conversas, nada tem a ver ou nunca se confundindo com qualquer relação eh eh fárática ou ou eh eh contextual do Banco Master e de Supervisão. Isso eu tinha um cuidado muito grande para não misturar e por diversos momentos obviamente eu tinha preocupação de zelar por isso. >> Certo? Eu vou apresentar pro senhor mais

um mais uma, um diálogo

nesse diálogo. Eh, mais uma vez o senhor questiona se os pagamentos estão saindo do banco. Eh, o senhor Zettel disse que é do banco para a super e depois eu pago. E o senhor fala que mesmo que indiretamente não pode e se irrita inclusive com o fato de ter sido feito dessa forma. Eh, me fala um caminho então, pergunta do seu Zelo, empresa do Léo, etc. E, e

seguem outras mensagens nesse sentido. O senhor falou que e quando for possível o senhor vai falar em detalhes. A oportunidade que o senhor tem para falar em detalhes é agora. Fique à vontade. >> Em detalhes sobre a relação sobre esse caso, >> sobre a relação com a super, com o banco e esses pagamentos que foram feitos para o projeto do Belindo Santana. Bom, na

realidade, essa essa última mensagem aí eu eu sempre tive um cuidado desde que o banco passou a sofrer uma perseguição concorrencial de outros bancos e mediáticas. E desde que passaram a ingressar no banco outros sócios, eu sempre tive a preocupação de eh colocar de uma maneira separada as minhas questões pessoais e até mesmo para não haver exposição de investimentos pessoais, de coisas pessoais minhas ou de estruturas eh que eram ligadas a mim. Então, essa preocupação daquela mensagem ali com o Fabiano era uma preocupação eh eh não somente com o caso do Belim específico, mas com vários outros. Não, não, não gostaria de comunicar e nem de ter exposição de questões particulares minhas dentro do banco, uma vez que eu era o presidente e o controlador. E houveram casos que ocorreram isso.

Exemplo, utilização de cartão de crédito meu em determinado local acabou tendo algum tipo de vazamento interno no banco por erros internos e até por por questões internas que não vem ao caso aqui. Então eu tinha essa preocupação, delegado, de fazer uma diferenciação em coisas que não eram relativas ao banco ou que não eram inerentes ao banco. eu queria deixar separado. Ao final, por exemplo, eu utilizava inclusive cartão de outros bancos, o que não é nem eh eh eh não seria natural num num momento normal de ser feito, uma vez que eu tinha toda a estrutura dentro do próprio banco. Mas eu fazia isso por uma questão de de zelo eh eh eh eh de exposição pessoal e não só não especificamente sobre esse caso do Belin. M.

[música]

>> [música]