---
video_title: "PF indicia Rei do Lixo e outras 24 pessoas por desvio em emendas"
video_id: mVcfkn4bsac
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mVcfkn4bsac
video_date: 20260817
video_description: |
  A Polícia Federal indiciou o empresário Marcos Moura, conhecido como Rei do Lixo, por desvio de dinheiro público na destinação de emendas parlamentares. Outras 24 pessoas, entre agentes privados e públicos, também são suspeitas de participar do esquema.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/brasil/pf-indicia-rei-do-lixo-e-outras-24-pessoas-por-desvio-em-emendas
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
de questões que envolvem polícia e política. Dois assuntos que, infelizmente, muitas vezes andam juntos. Matéria aqui da repórter Luana Patriolino. Pf indicia rei do lixo e outras 24 pessoas por desvio emendas. Vamos então trazer os detalhes aqui no metropoles.com.

Polícia Federal indiciou o empresário Marcos Moura, conhecido como rei do lixo, por desvio de dinheiro público na destinação de emendas parlamentares. Outras 24 pessoas, entre agentes privados e públicos também são suspeitas de participar desse esquema. Esse indichamento faz parte da operação Overclean, deflagrada em 2024. A PF estima aí que o esquema tenha movimentado cerca de 1,4 bilhão deais em contratos fraudulentos. E o que é que tá sendo apurado? A

suspeita de desvio de dinheiro e fraudes em licitações, envolvendo verbas de entes federais como Denox e a Codevasf, que fazem obras contra a seca. Também foram indiciados o empresário, os empresários Fábio e Alex Parente, Lucas Maciel, Lobão Vieira e Rafael Guimarães de Carvalho, ex-coordenadores do Denox na Bahia. Eles são suspeitos de quais crimes? Ó, frustração ao caráter competitivo de licitação, peculato, organização criminosa, embaraço à investigação de organização criminosa, corrupção passiva, corrupção ativa e lavagem de dinheiro. Com isso, o caso segue para o Supremo Tribunal Federal, sob relatoria do ministro Cássio Nunes Marques e pra Procuradoria Geral da República, que pode oferecer denúncia contra esses indiciados, pedir novas diligências ou arquivar esse caso. Os

investigadores suspeitam que as empresas elas atuassem pagando propina a autoridades para conseguirem contratos com prefeituras nas áreas de pavimentação e limpeza urbana, nos quais depois houve suposto desvio de dinheiro. Metrópoles tá tentando ainda contato com a defesa dos investigados. O espaço ele segue aberto.