---
video_title: "“Flávio está se vitimizando”, Afirma Mano sobre Convenção Nacional do PL"
video_id: DiOZCJWoxZY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DiOZCJWoxZY
video_date: 2026-07-27T16:32:04+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
que nós assistimos foi apenas um ritual de reafirmação do próprio lugar, de autovitimização. Um grupo político que na sua ascensão condenava o que chamavam de vitimismo, está explorando basicamente o vitimismo diante de um líder político que foi condenado, segundo o devido processo legal e está preso em regime domiciliar por ter atentado contra a democracia brasileira, contra as instituições. fazem tudo isso prometendo mais do mesmo, prometendo que em caso de nova eleição, nesse caso de Flávio Bolsonaro, ele desrespeitaria a decisão judicial, colocando o seu pai para subir a rampa com ele e colocar a faixa presidencial no seu peito. Ou seja, Flávio, ao mesmo tempo que está se vitimizando, está prometendo mais um desrespeito à lei. É impressionante como a gente assistiu uma conversão do conservadorismo que em todos os lugares do mundo sempre representou o respeito à lei e à ordem.

No Brasil, conservadorismo virou sinônimo de baderna institucional, de promessa de desrespeito à lei, de achar que um líder populista pode atropelar qualquer limite institucional. Isso tá sendo assistido mais uma vez a ser prometido, confundindo, né, o que é o desrespeito a instituição como se fosse liberdade. Yeah.