---
video_title: "Galípolo e BC \"incentivaram\" fusão Master BRB, diz Vorcaro à PF"
video_id: -mEms9f3hMM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-mEms9f3hMM
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O que que acontece? Eu acho que de começo a gente tem que dizer o seguinte, deixar claro para todo mundo que tem dois depoimentos do Vorcaro circulando na praça. Aí um deles é o depoimento pro gabinete do André Mendonça, que foi feito na quinta-feira passada, sem a presença da Polícia Federal, que foi inclusive, Rafael, revelado agora a íntegra desse depoimento pela nossa colega Manuela Alcântara, tá na manchete do Metrópolis neste momento. E tem esse depoimento aí que que a gente acaba de ver que é para a Polícia Federal no dia 28 de agosto. Então o Vorcaro tava preso lá na papudinha e ele falou por eh vídeochamada, né, por videoconferência com a Polícia Federal. E aí esse

depoimento é específico sobre o Banco Central e sobre a relação deles ou do Daniel Vorcaro com o Banco Central, né? E o que mais chama atenção, Rafael, é o fato de que o Vorcaro, ele, pelo menos nesse depoimento, ele diz, ele alega que o Banco Central tava apoiando a fusão do BRB com o master, né? Um projeto, vamos lembrar aqui, que foi pilotado ali e pelo próprio Vcaro, mas também pelo ex pelo senador Ciro Nogueira, pelo ex-governador do DF Banele Rocha, todas as pessoas que estavam um pouco apoiando essa ideia da fusão do BRB com master. e que acabou não sendo feita. Então, por mais que o Daniel Vorcaro diga, como ele acabou de falar, que as pessoas do Banco Central estavam apoiando essa ideia, o fato é que em setembro de 2025, setembro passado, o Banco Central proibiu essa fusão, né? O Banco Central mandou parar,

falou: "Não, não, não, não vai fundir nada, não vai ter essa aquisição". Porque pro Daniel Vorcaro seria uma solução muito conveniente, Rafael, vender o banco dele que tava lotado de ativo podre, tava sem dinheiro para pagar as coisas, que tinha um monte de dinheiro que era de brincadeira, que era dinheiro de mentirinha, dinheiro de banco imobiliário que ele botou no balanço do Banco Master para poder emitir aqueles CDBs, né? E aí uma parte inclusive dessa carteira de dinheiro, de créditos, né, que era na verdade papéis podres, ele vendeu pro BRB e o BRB tomou de fato um prejuízo de R$ 12 bilhões deais por causa disso. Então assim, mesmo que a fusão não tenha se concluído, já trouxe consequências aí terríveis, nefastas pro BRB toda essa negociação, né? da BRB, que agora tá numa situação muito difícil, que tá tendo toda uma mobilização agora para tentar impedir o fechamento do banco e que provavelmente, Rafael, vai prejudicar aí muito as contas aqui do Distrito Federal. Yeah.