---
video_title: "Crise no STF: quem é mais prejudicado no embate entre Moraes e Mendonça?"
video_id: UDi3XDaKGjE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UDi3XDaKGjE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
crise institucional da história do Supremo Tribunal Federal, ela tá reverberando em outros poderes. Claro, a questão é importante porque quando o assunto é Daniel Vorcaro, executivo, legislativo e judiciário, eles estão de mãos dadas e atadas ao banqueiro. Hoje mesmo o colunista Egadelha trouxe que tá acontecendo uma espécie de operação salve se quem puder aqui em Brasília envolvendo diversos grupos de poder na capital da República, cada um tentando preservar os seus a cada nova leva de mensagens que é extraída do celular de Vorcaro. Eu tô ao vivo com o cientista político Magno Cal para que tentamos tentemos pelo menos entender um pouco do que foi essa semana na República Brasileira. Magdo, muito boa tarde.

Tentei falar com você a semana inteira, a tecnologia não deixou. A agenda não deixou, a República não deixou, mas agora a gente conseguiu. Eu quero que você puder aí fazer pra gente um resumo, não necessariamente um resumo do que aconteceu, mas um resumo do que é que você acha que vai ser daqui paraa frente depois dessa semana histórica nos piores sentidos da palavra. Rafael, boa tarde. Ainda bem que a República permanece de pé à espera da gente se falar por aqui. Eh, eu temi que

não permanecesse de pé. A gente teve uma semana muito complicada. Em primeiro lugar, claro, a gente eh está se aproximando das eleições, são eleições importantes, onde se renova 2/3 do Senado, a Câmara inteira, nós temos a presidência da República que talvez nunca tenha sido tão disputada. Os dois candidatos estão praticamente numericamente empatados nas previsões do segundo turno, de acordo com todas as pesquisas. Então, o cenário eleitoral já é muito tenso, já é muito importante e as pesquisas estão mostrando um cenário muito apertado. E paralelamente a gente

tem o caso master trazendo questões que sim influenciam o caso político, influenciam as eleições e diretamente ou indiretamente. Não dá para a gente descolar as duas coisas, mas que eh nos trazem a um ponto de desconfiança das instituições ah que nós não tínhamos tido até esse momento. Acho que não é exagero algum a gente dizer que desde a redemocratização a gente não tinha enfrentado uma crise eh tão contagiosa e tão espalhada pelos poderes da República do que nós estamos enxergando agora. A minha impressão é que nem mesmo os dois casos de impeachment que nós tivemos, eh, de Fernando Color e Dilma Roussef, transmitiam a população uma sensação não apenas de que eh está uma bagunça generalizada, que gerou um salve, se quem puder, eh de tamanhos bastante relevantes em Brasília, mas que a contaminação do sistema institucional brasileiro é muito grave. A gente teve a fala do presidente Lula, a gente teve a fala do senador Flávio Bolsonaro, a gente teve a fala do Edson Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, e todos eles fazem referência às instituições que poderiam trabalhar para nos ajudar a sair dessa crise. Se referem à Polícia

Federal, se referem à Procuradoriaagal da República, se referem ao próprio Supremo Tribunal Federal. Mas em quem a população pode confiar esse esse trajeto para saída da crise? Se a Polícia Federal é suspeita de vazar seletivamente eh objetos frutos das suas investigações, se entrega para o ministro Alexandre de Moraes um relatório eh bastante mamb, vamos dizer assim, eh feito por inteligência artificial, com um nível de confiabilidade muito baixo. Se a procuradoria geral da República é liderada por Paulo Gonê, que aparece em selfies de auxiliares de Daniel Vorcaro, que faz FaceTime com Daniel Vorcaro, que vai a eventos de Daniel Vorcaro, que fica ansioso para ter o whisk e charutos nesse nesses encontros. E se o STF, bem, o STF está passando o pé por cima da bola, está tentando, fazer com que o tempo passe e a população esqueça a relação do STF com eh o escândalo do Banco Master vem desde lá de trás, desde Dias Toffoli. E o que o STF fez a

respeito do conflito de interesse de Dias Toffol? Nada. passou o pé por cima da bola, fizeram reuniões secretas, conversaram internamente e ao final, depois de muitos escândalos, depois de muitas descobertas feitas pela imprensa, o ministro Dias Toffoli concordou em largar a relatoria do caso Mastra. Ele não foi afastado, ele concordou, ele pediu para sair. Ou seja, o STF não avançou nesse sentido. Sobre Alexandre

de Moraes, a gente já sabia há meses que a sua esposa tinha um contrato, o escritório de advocacia da sua esposa tinha um contrato cujo valor é absolutamente desproporcional aos contratos realizados nesse setor entre escritório de advocacia e empresas. O que fez o STF desde então? Nada. O que acontece a partir desse momento? A gente descobre que o envolvimento de Alexandre de Moraes é ainda maior do que já se suspeitava, que não apenas o o o a suspeita de conflito de interesses, mas que ele auxiliava diretamente, ele assistia diretamente a Daniel Vorcaro, inclusive sendo um conselheiro de luxo, aconselhando se Daniel Vorcaro deveria sair do Brasil ou não. E agora nós temos

a participação de André Mendonça com essas informações vindas da Polícia Federal a respeito dos seus ternos, a respeito de de contratos. Olha, o fato é que não há neste momento nenhuma instituição brasileira que transmita à população a sensação de que estão eh zelando pelos nossos interesses. A sensação da população brasileira nesse momento, da sociedade brasileira, é que todos estão trabalhando para a sua própria defesa. E será uma decepção muito grande se o STF fizer com que esse caso acabe em pizza, todo mundo saia protegido ou recebam uma punição simbólica e a vida siga adiante como se nada tivesse acontecido. O que está acontecendo é muito grave. O que a gente

já sabe, já é muito grave e a perda de confiança da sociedade nessas instituições é uma ameaça à democracia de forma que a gente não viu até esse momento, desde a redemocratização. A gente precisa cuidar das nossas instituições. e cuidar das nossas instituições. Não é empurrar todas essas acusações para debaixo do tapete, é investigá-las e fazer com que aqueles que têm culpa sejam efetivamente punidos. É só assim que a gente vai conseguir eh reanimar a população brasileira, a sociedade e fazer com que ela confie nas instituições da nossa república.

>> Ou seja, respondendo a essa nossa pergunta que tá aí na tela, os prejudicados somos nós. Magno, a crise de imagem do STF, até por uma questão de estratégia política do bolsonarismo, ela é muito antiga. Mas ano passado a gente viu aquele momento em que o STF foi colocado de certa forma como fiador da democracia na hora da condenação dos golpistas. Agora estamos nesse momento que você acabou de descrever tão bem. Eu queria que você pudesse também analisar de que forma essa crise do STF vai influenciar as campanhas, já que a gente tem entre os dois principais candidatos, um que de fato continua com essa bandeira de que há necessidade de impeachment de ministros do STF, de colocar em cheque, né, a questão jurídica envolvendo os ministros. E temos do outro lado o

presidente Lula, que apesar de tentar se afastar, ele tem uma ligação mais próxima com alguns ministros e tem falado sobre essa crise que acontece. Como é que você acha que vai acontecer esse equilíbrio nas campanhas para usar essa que é uma crise institucional que abrange o país inteiro dentro do que eles querem passar pra população nesses dias que aindas restam aí de campanha? Rafael, tem uma frase antiga da política, um certo clichê, que é infeliz da nação que precisa de heróis. Se nós vivemos uma eterna busca de heróis no Brasil, eh, mesmo quando essas pessoas estão apenas cumprindo com a sua obrigação, o a condenação dos golpistas pelo Supremo Tribunal Federal não foi um ato de heroísmo do Supremo, não foi um ato de heroísmo de um ou outro ministro, foi e a o cumprimento da obrigação do Supremo Tribunal Federal. O Supremo Tribunal Federal cumpriu com a sua função na República, que é de, naquele momento, condenar aqueles que planejaram um ato golpista, planejaram um esquema para que o presidente, o vice-presidente eleitos não subissem a rampa no dia primeiro de janeiro. Ponto final.

Cumpriram com a sua obrigação. Muito obrigado. Agora, isso não dá a eles um salvo conduto para eternamente fazerem o que quiserem. de forma impune. Eles não são os heróis da democracia, eles estão, eles são servos da população, funcionários públicos que servem à sociedade e que cumpriram com a sua obrigação. E quem faz um ato de

benevolência, quem faz um ato de caridade, quem cumpre com o seu dever de forma magnânima, não ganha um salvo conduto para agir como quiser para o resto da vida. O Supremo Tribunal Federal precisa responder pelos atos dos seus ministros, se assim desejar a instituição, enquanto a instituição transmitir para a gente a ideia de que age para proteger os os indivíduos que lá t acento, os seus ministros, para eh proteger a instituição, a instituição se fragilizará. Uma coisa é o Supremo Tribunal Federal, muito importante, pilar fundamental da nossa República. Outra coisa são os ministros temporários que por lá passam e que eventualmente vão se aposentar. Esses indivíduos não devem ser protegidos porque a pena é acabarmos erodindo a capacidade de nós acreditarmos na Suprema Corte, nesse nessa instituição, nesse órgão importantíssimo. E o mesmo deve ser

aplicado aos candidatos à presidência. Cada um deve resolver eh os seus casos, cada um deve responder pelos seus problemas. Lula tem os seus problemas, Flávio tem os seus problemas. No caso do Banco Master, Flávio tem 132 milhões de problemas a ser eh respondido. E a associação de cada um deles com esse caso é muito tóxica. Flávio se associa

pelos milhões que Daniel Vorcaro eh doou para eh eh a realização do filme Biografia de Jair Bolsonaro e Lula por ter uma relação próxima e ter eh transmitido uma certa imagem de aliança com uma ala do Supremo, acreditando que de fato a sua governabilidade de certa forma dependesse do Supremo. Há uma certa um certo apoio tácito, inclusive cobrado pelo ministro Gilmar Mendes nessa última semana do presidente Lula para que Lula atuasse em defesa ao menos desse campo do Supremo Tribunal Federal. Nada poderia ser mais tóxico para o presidente Lula nesse momento do que associar a sua candidatura a uma ala bastante enrolada do Supremo Tribunal Federal com o caso master. Eh, Dias Toffoli é muito enrolado, Alexandre de Moraes é muito enrolado e Lula tem uma eleição para vencer. Me parece que nesse momento os ventos sopram melhor para Flávio Bolsonaro, já que era o campo de Flávio Bolsonaro que dizia que o inquérito das fake news estava aberto por tempo demais, está aí há 7 anos eh rolando para que eh Alexandre de Moraes use o seu poder como relator de forma discricionária para perseguir os seus próprios objetivos. E o que nós estamos

vendo nesse momento é exatamente aquilo que o campo bolsonarista e outras pessoas nos últimos tempos também vem percebendo. E bem, como disse o ministro Edson Faquim hoje cedo, esse esse inquérito precisa ser encerrado. Ele precisa ser encerrado porque não se trata mais das fake news que nós eh víamos eh ser utilizado esse inquérito lá em 2019. Se trata, neste momento, por exemplo, de enquadrar um outro ministro do Supremo Tribunal Federal por uma atividade que não tem nada a ver com fake news. Então, eh, Alexandre de Moraes coloca-se como um personagem dessa eleição de forma involuntária, porque ele aparece eh nessas investigações conversando com Daniel Vorcaro. E se Flávio souber utilizar bem

essa participação, pode ser que isso acabe por beneficiá-lo. Lula resta a estratégia que ele colocou eh hoje cedo. Todo mundo precisa ser investigado. Ninguém está acima da lei. Nós precisamos resguardar as nossas instituições. Agora, resta dúvida, o

brasileiro pode confiar na Polícia Federal para apurar essas denúncias, já que o diretorgeral da Polícia Federal esteve eh em festas de Vorcaro em Londres? A população brasileira pode confiar na procuradoria geral da República, sabendo que o procuradorgal da República fazia FaceTime com Vorcaro e pedia eh charutos e whiskys. A população brasileira pode confiar ainda no Supremo Tribunal Federal, sabendo que Dias Tofol era proprietário do Hotelayá, que fez negócios com a família de Daniel Vorcáo, que Alexandre de Morais tinha sua esposa contratada por Daniel Vorcar, seus filhos recebendo cartões de crédito, que auxiliava, dava conselhos a Daniel Vorcaro às vésperas da sua prisão. Isso é uma pergunta que a sociedade brasileira espera receber a resposta. Enquanto isso tudo não for respondido, a nossa eleição, que já era complicadíssima, que já tinha muitos motivos para ser atribulada, que já tá super próxima, talvez, à disputa presidencial mais disputada desde a redemocratização, tudo isso fica muito mais complicado. Nós teremos quatro,

cinco semanas até as eleições em que literalmente tudo pode acontecer. A gente não sabe qual vai ser a próxima revelação. Todo mundo reclama de vazamentos seletivos. Quando atinge Flávio Bolsonaro, o Flávio reclama. Quando atinge o Lula, o Lula reclama.

Quando atinge o Supremo e ao Columbri, o Supremo e ao Columbri reclamam. Mas a verdade é que o jornalismo numa democracia se faz também de vazamentos e nós estamos esperando para ver se acontecerá mais alguma coisa, se aparecerá mais alguma notícia e qual vai ser o impacto dessas novas eh informações no processo eleitoral. O processo eleitoral já tá complicado, a eleição já tá quente e essa expectativa não deve fazer com que as coisas fiquem mais fácil daqui até o dia 4 de outubro. É, daqui a um mês, exatamente o mês, a gente tem o primeiro turno das eleições. Magno, obrigado por participar novamente com a gente aqui no Agora Metrópolis.

>> Obrigado, Rafael, sempre um prazer. A gente se vê na próxima semana. Olha.