---
video_title: "Íntegra: em convenção, Zema diz que \"aberrações\" acontecem no STF"
video_id: oAuVW35qaTg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oAuVW35qaTg
video_date: 2026-07-27T19:16:47+00:00
video_description: |
  O ex-governador de Minas Gerais e candidato à Presidência da República pelo Novo, Romeu Zema, usou a convenção nacional do partido que oficializou seu nome na disputa para criticar o Supremo Tribunal Federal (STF).
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #zema #convenção #partidonovo
---
a nossa luta contra os intocáveis, [risadas] a luta por direitos, a luta por justiça no nosso país. E eu vou deixar para cumprimentar o nosso futuro presidente do Brasil em breve. Eu queria começar dizendo que esse time novo, ele é vê o mundo dividido em duas grandes áreas, vê o Brasil dividido em dois grandes povos, uma imensa maioria de brasileiros de bem, que vive do seu salário, que trabalha muito e luta para sobreviver. e uma casta de intocáveis, uma casta de pessoas que praticam uma série de abusos do abuso de poder e arbítrio até a corrupção. E nós vamos lutar nessas eleições para derrotar os intocáveis. Nós temos dois grandes

objetivos como novo. O primeiro grande objetivo do nosso partido é tirar o Lula e o PT do poder Romeu Zema, presidente. O nosso segundo grande objetivo é nós povoarmos as assembleias legislativas. nós povoarmos o Congresso Nacional, Câmara e Senado com pessoas honestas, competentes, pessoas que pratiquem políticas públicas sobre evidências, pessoas que trabalhem não como os intocáveis que se servem do Brasil, mas como pessoas que servem o Brasil, que ocupa a função de servidor público, não para se servir, mas para servir as pessoas. Nós temos a missão de colocar no Senado Federal um grande número de senadores para reequilibrar os poderes, trazer de volta a normalidade institucional e restabelecer a força da lei e os freios necessários, os freios contra a corrupção e os freios contra o arbitrio.

E eu gostaria de dizer, nosso ex-governador, nosso pré-candidato à presidência e futuro presidente do Brasil, eu gostaria dizer que eu estou aqui lhe apoiando porque o meu Zema na presidência me aproxima do país que eu sonho para mim e pros meus filhos. Comeema na presidência significa colocar na presidência um homem do povo, alguém simples e hábitos comuns, uma pessoa comum, alguém que vem de fora, que não é contaminado pelo mundo político e por toda a podridão que existe nele. Significa colocar alguém que praticou a competência no passado, alguém testado e aprovado pela sua história, alguém que assumiu uma Minas Gerais com déficit anual de 11 bilhões e conduziu ao Super Record de 5 bilhões. E alguém que fez isso cortando privilégios, mas sem cortar os benefícios pra sociedade, reduzindo a criminalidade violenta pela metade, colocando o idé do ensino médio com o melhor número da história. Alguém fez isso criando 1 milhão de empregos no seu estado e alguém que representa o Brasil que eu quero ter, o Brasil que eu sonho. Eu tô aqui lhe apoiando e esse

partido lhe apoia e nós temos nos sentimos honrados com ter você como nosso representante, como nosso líder maior e como nosso pré-candidato à presidência, porque a sua pauta, a sua proposta, ela nos representa pro país. Porque o Romeu Zema vai colocar bandido na cadeia trazendo segurança. Porque o Romeu Zema vai colocar dinheiro na mão do brasileiro e não do estado com os impostos e não com juros extorsivos. que tira o dinheiro do brasileiro hoje individado, 80%. E porque Romeu Zema vai restabelecer a força da lei, freando os intocáveis do nosso país, combatendo os intocáveis da corrupção, ao arbítrio e ao abuso do poder. Por isso que eu me

sinto muito honrado em anunciar o nosso pré-candidato à presidência da República, alguém que venceu o PT em Minas Gerais e vai vencer e tirar do poder o PT em Brasília. Presente [aplausos] da República Romeu Chega.

[aplausos]

Abaixa, abaixa, abaixa, abaixa.

>> Bom dia a todos, a todas. Primeiro quero agradecer todos do Partido Novo aqui pela presença e também por endossarem unanimamente meu nome agora a pouco na convenção como pré-candidato e candidato à presidência da República. E como já foi dito aqui, eu me considero com todas as credenciais, modesta parte até mais do que os meus concorrentes. Meu primeiro desafio foi no setor privado. Tem lá no interior de Minas uma empresa funcionando, gerando mais de 5.000

empregos direto. Passei minha vida no trecho. Eu falo que talvez caminhoneiros conheçam mais o estado de Minas do que eu, mas eu rodei dois milhões de quilômetros. Eu sei o que que é ralar. Eu sei o que que é enfrentar burocracia no Estado. Eu sei o que que é pagar

impostos no Brasil e enfrentar uma máquina que só cria dificuldades para quem quer empreender, para quem quer gerar riqueza. Nunca fui recebedor de impostos, fui só pagador. Mesmo como governador, fui voluntário. Tudo que recebi para ser para instituições. Então, ninguém, nenhum outro candidato conhece tanto o Brasil real, o Brasil que maltrata quem trabalha, quem investe, quem sustenta o Estado brasileiro, que foi o que eu sempre fiz durante toda a minha vida.

E só fui para o governo de Minas por esse motivo, porque eu vi o PT destruir o meu estado. >> É só pegar e ler as manchetes de 2017 que estava acontecendo em Minas Gerais. >> Prefeitos renunciando, adoecendo e até tirando a própria vida. Porque administrar uma cidade sem os repasses do ICMS, do Ipva, da educação e da saúde é impossível. >> 240.000

aposentados e funcionários públicos com nome sujo no SPC e Serasa. Porque o pimentel do PT, o ex-governador, descontou o empréstimo consignado na Folha e não pagou os bancos. ato criminoso e nada aconteceu. E eu fiz um governo que eu diria que foi péssimo, horrível, em gerar notícias de corrupção, de escândalo, de fraudes. Não teve.

Quantos parentes eu levei para trabalhar? >> Nenhum. >> Nenhum. Quantos parentes meus se beneficiaram do meu cargo, forneceram para o estado? Nenhum.

abrir mão de todos os privilégios e mordomias que eram reservados ao imperador de Minas, que era como eles eram tratados no passado. Só com isso, abrindo mão de palácio, de 32 empregadas, mordomos, chefes de cozinha, etc., Voos de helicópteros diários. Eu economizei cerca de 4 milhões por ano, 7 anos e meio. Não resolveu o problema de Minas, não, mas contribuiu e principalmente bons exemplos, que é uma coisa que o Brasil carece muito.

Brasil, o setor público deu tanto, você sabe muito bem, carece de bons exemplos. Nós temos aqui o contrário, como essas aberrações que t acontecido no Supremo Tribunal Federal e ninguém aguenta mais 4 anos de Lula e de PT. Ninguém. No passado foi mensalão, petrolão, mala de dinheiro, lava-Jato e agora nós estamos aí. Banco Master, desconto dos velhinhos.

E um governo que não tem plano de futuro, um governo que só pensa em eleição, nada além disso. Populismo puro, demagogia contínua. E eu quero que o Brasil acabe com essa farra dos intocáveis. Nenhum outro pré-candidato tem criticado tanto >> essa farra quanto eu. Inclusive, estão respondendo com muito orgulho o processo do excelentíssimo senhor ministro Gilmar Mendes. Mas eu quero frisar aqui, quem

andou no jatinho do banqueiro bandido foi ele, os colegas fui eu. Eu tô gravando depois o cinegrafista géquilo. Conseguiu contrato de 129 milhões com uma esposa, foi um colega dele que fez uma transação acionária no taiayá, foi outro colega dele. Eu que moro em Belo Horizonte há 8 anos, para onde eu me mudei, nunca encontrei com o banqueiro bandido que nasceu, cresceu, estudou, casou, teve filhos, mora na mesma cidade. Nem uma vez nem audiência comigo ele pediu.

Eu acho que ele sabia que o PO não ia prosperar. Assombração sabe para quem aparecer e para mim não apareceu. E aqui em Brasília ele foi recebido de tapete vermelho, entrava em qualquer gabinete. Eu lá na mesma cidade >> vai entrar de novo no vivo com você. Ai vamos entrar com el nenhuma reunião >> aí tem que subir de novo.

>> Absolutamente nada aqui. >> Aí tá vendo aqui ó >> e a minha vida já foi vasculada. Pou sua imagem agora chegou lá. Mas tá muito fraco porque a internet que é baixo. Mas depois vai gerar material para o segundo turno em 2018 não encontraram nada.

Minha vida foi ralar e pagar impostos. De vez em quando tentam inventar alguma coisa. Até hoje não colou nada. E nós precisamos de um presidente que não tenha o rabo preso, porque todos tiveram. tinha filho envolvido, tinha parente envolvido, tinha gente do partido envolvido e cederam a pressão para poder acobertar os erros, os crimes.

Eu não vou ter esse problema não. Não tenho parente criminoso para cobertar nada e nem do meu partido que exige ficha limpa. E quando tem um presidente que fica susceptível à chantagem, é o pior que pode acontecer para a sociedade, para uma nação, que infelizmente é o que tem acontecido no Brasil. E coragem não me falta. Se faltasse, eu estaria lá à frente da empresa. Eu nem

teria feito a empresa como eu fiz. Eu falo que eu já fiz duas missões. A primeira no setor privado, criei 5.000 empregos, a segunda como governador de Minas. Criei mais de 1 milhão de empregos de acordo com o Cajete do Ministério do Trabalho.

Não sei se os meus concorrentes têm essas credenciais e sem fazer nada errado, sem levar parente, aliás, inclusive combatendo o errado. Tá lá no meu discurso de posse em 2019, primeiro de janeiro, na Assembleia Legislativa de Minas. tomo posse como governador de Minas para combater a corrupção como nenhum nenhum outro governador jamais fez. Fiz o mesmo discurso depois no Tribunal de Justiça, no Tribunal de Contas, na Defensoria Pública e no Ministério Público. 7 anos e meio como governador. Nunca

senador Girão. Alguém chegou perto de mim e falou: "Zem, dá um contrato lá para aquele fulano, para aquela empresa, que você vai ter uma vantagem". Nunca. Eu deixei claríssimo. Eu estou aqui na porta do galinheiro com espingarda. Nenhuma raposa

[aplausos]

e o Brasil parece que precisa de um presidente com esse perfil, de que o a sociedade tá cansada de corrupção, de esquema. de toda essa roubalheira que nós temos visto aqui. >> Outro ponto, >> eu quero que o Brasil retome a soberania que nós estamos perdendo. Tem gente falando aí que tá perdendo a soberania porque os Estados Unidos enquadraram as organizações, condições criminosas como terroristas. Brasil é que já deveria ter feito isso há muito tempo.

>> Quem acompanha sabe que 60 milhões de brasileiros, tive no Ceará recentemente, vi lá áreas controladas pelo crime organizado. A presença do estado ali é praticamente zero. É um atentado à soberania nacional. Ali o estado não manda nada, aliás, não tem nem acesso ali. Quem vive é estorquido de todas as maneiras, na conta de água, na conta de energia, na conta de internet. Essa questão de

falar que o crime organizado depende de droga é asneira. Hoje isso é trocadinho para eles. O estado de Minas era sócio da Light no Rio de Janeiro, a empresa de energia elétrica que tá numa situação hoje complementar. Outro dia eu encontrei com o executivo, ele me falou: "5% da energia que a empresa fornece, ela não recebe. Alguém tá recebendo e muito provavelmente é o crime organizado. E

52% da receita de uma empresa como a Light não é pouca coisa. Vou enquadrar todas as organizações e facções criminosas como terroristas. Vamos construir um super presídio, de preferência num lugar remoto no meio da Amazônia, para onde todos esses líderes vão ser encaminhados e vão mofar por pelo menos 25. [aplausos]

Fui conhecer o ano passado a experiência da história mais bem sucedida em redução de homicídios. [limpando a garganta] Nenhum outro país do mundo conseguiu num espaço tão curto de tempo reduzir os homicídios em 99%. Vou repetir para ninguém achar que eu errei. 99% foi com o meu secretário de segurança pública ver o que foi feito. E foi isso, é enquadrar como terroristas e prisão em massa.

em Minas Gerais. O ano passado, o comandante da Polícia Militar um dia me mostrou lá um prontuário de um rapaz que tinha 88 ocorrências de furto e roubo de celulares. [roncando] 88 vezes ele foi preso, detido e, infelizmente, liberado nas audiências de custódia. Um país que trata assim, um criminoso, é um país que está tendo um custo alto do crime ou tá incentivando o crime? >> Tirem as suas conclusões, mas comigo isso acaba. Nós vamos mudar a legislação

penal também. No segundo, terceiro delito, tá detido e aguarde o julgamento. Não dá para continuar mantendo gente do mal na rua. Eu já fui assaltado três vezes. Penso que muitos aqui já foram.

É o brasileiro que tá começando a pagar a prestação do celular, gente de bem. e que vai ficar mais endividado ainda do que já está. Então, nós vamos dar um choque na segurança pública. O brasileiro tá farto. E é o Salvador, que era o país mais violento das Américas. Hoje, ao

lado do Canadá, é o mais seguro. Dá para fazer muita diferença. Nós temos aqui uma carnificina, mais de 40.000 assassinatos por ano. Todos os dias, presidente Eduardo Ribeiro, cai um avião da Tang grande no Brasil. E nós passamos

a normalizar isso. Geralmente homens jovens, 40.000 1 famílias destroçadas, um custo humano gigantesco, sem considerar o custo econômico. Pessoas que ficam inválidas, pessoas que vão sobrecarregar o sistema de saúde, esfaqueadas, baleados e também o sistema de previdência, viúvas, filhos pequenos, pessoas sem condição de continuar produzindo, trabalhando. A violência, a criminalidade tem um custo muito maior do que nós imaginamos pra nossa sociedade.

E vamos também virar virar muito bem, como eu fiz em Minas Gerais, a chave da prosperidade. 7 anos e meio como governador, levamos para Minas mais de R30 bilhões de reais de investimentos privados. Isso dá mais de 100 bilhões de dólares. É mais do que muitos países do mundo atra [roncando] montanha de dinheiro. Isso fez com que 1 milhão de empregos fossem criados, como eu disse, formais, sem considerados informais. E Minas

ganhou participação no PIB do Brasil, um estado que vinha só perdendo. Lá nós viemos a revirar volta. E um detalhe importantíssimo, que é uma das coisas que mais me dá orgulho, é mineiro a vida toda. Sempre que ia para São Paulo, pro Rio, aqui pro Centro-Oeste, pro Nordeste. Durante o meu governo, o IBGE apontou uma inversão.

Olha que coisa. Em vez de mineiros indo para Brasil, aa brasileiros indo para Minas Gerais, tá lá nos dados do IBGE, como Santa Catarina que atrai. E as pessoas vão para onde? Para onde tem segurança, para onde tem oportunidade. Contanael Salvador. Estive lá, 300.000 E

os salvadorenhos que moravam fora do país voltaram para lá. E eu quero que boa parte dos 5 milhões de brasileiros que moram fora voltem pro Brasil. Nós vamos transformar aqui numa terra de oportunidades, de numa terra aonde ninguém vai ter medo de conversar com celular na rua. [aplausos]

E nós em Minas Gerais, como foi dito aqui, mudamos lá a política para sempre. [limpando a garganta] Derrotei o PT duas vezes e reconstruí aquilo que o PT destruiu. O Lula nos últimos meses, ficou procurando um boi de piranha para ser candidato do PT lá em Minas. Rodrigo Pacheco tirou o corpo fora, depois foi a prefeita de contágio e ele laçou a força agora o Patru para poder ser candidato, pelo menos para falar que tá disputando. Todo mundo fugindo de carregar esse ônibus.

A diferença do governo PT, que foi uma tragédia para o meu governo, é tão grande que eu recomendaria eles nem disputar a eleição, porque vão dar vechame lá. E como Eduardo disse, o novo avançou como nunca na eleição municipal de 2022, aliás 24, principalmente em Minas Gerais, aonde nós quase multiplicamos por 10 a presença de vereadores e de prefeitos. E o novo, eu sempre tenho dito, nunca vai ser um partidão, aquele partido que tem aqui 80 deputados, mas um partido de nicho, aquele partido cirúrgico que faz a diferença, aquele partido que tem marca, que tem identidade. Estou muito confiante que vamos eleger como nunca um número recorde de deputados estaduais, federais e também senadores, até porque temos esse ano uma nominata como nunca tivemos e com nomes de peso. Isso faz toda a diferença.

E eu quero concluir aqui, lembrando que o Brasil tem tudo para dar certo. Tudo. Eu já vi esse país ter inflação de 80% ao ano quando eu era empresário. Acabamos com a hiperinflação. Quem que foi contra? O PT.

PT foi contra o Plano Real. Bom lembrar o Brasil, eu como empresário vi muitas vezes a dívida que eu tinha em Dona dobrar de tamanho de um dia pro outro, porque o Brasil não tinha reservas cambiaris e hoje, principalmente devido ao agro, nós temos aí 380 bilhões de reservas cambiais. três >> podemos ter oscilação, nunca uma desvalorização como acontecia no passado. Quem fez esse milagre que hoje dá estabilidade à nossa economia é o e mais uma vez, quem que é contra o PT. Tudo que dá certo nesse país parece que o PT não gosta.

E a minha bandeira é estar contra o PT, porque [aplausos]

eu vi o PT destruir o Brasil. Não comentei aqui, mas o fator que me levou para política foi não só a tragédia em Minas Gerais, mas a reessão de 2015 16. Eu empresário naqueles 2 anos, pra empresa não fechar, não desaparecer, eu tive de reduzir o quadro em quase 2.500 funcionários. E o único país do mundo que teve reessão em 2015 foi o Brasil.

Não foi uma recessão mundial, não. Foi uma recessão criada pela nossa classe política, com muita corrupção, escândalos, impachma, etc. O mesmo que nós temos assistido recentemente. Ali é que eu comecei a ver que não adianta você estudar muito, você ser um bom profissional, criar um bom negócio se você tá num país que está fundando, >> porque é mal administrado, porque é dominado pela corrupção. >> O Brasil tem tudo para dar certo. Como

eu disse aqui, nós não temos terremoto, não temos furacão, temos a maior área paraa agricultura do mundo, infinitas oportunidades de geração de energia renovável, um povo que quer dar certo, quer prosperar. O problema aqui não é que falta recurso, o problema aqui é que sobra ladrão e nós vamos acabar com [aplausos]

[aplausos] muito obrigado, presidente Eduardo Ribeiro. Temos essa grande missão pela frente. >> Já deu certo em Minas? Vai dar certo no Brasil. [aplausos]

>> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] [canto] >> Zem. Olê olê olê. Olê olê olê. [aplausos]

Oluar. [aplausos]

Obrigado. Obrigada a todos. Eu vou pedir agora a compreensão da plateia que tá aqui os pré-candidatos pra gente fazer um pouquinho mais de silêncio, só pra gente concentrar no momento da coletiva de imprensa, tá? Quero agradecer todos os jornalistas presentes. Obrigado mesmo por acompanhar esse momento que é muito importante compartil.

O senhor destacou vários pontos de sua de sua campanha, né? Mas nem o senhor nem o presidente do partido falaram sobre quem será o seu vice ou sua vice nessa campanha. O senhor já tem ideia? O senhor pensa numa mulher, o senhor já falou no nome do ex-presidente do Supremo Tribunal Federal Joaquim da Rosa? Eu queria saber que o senhor tem ideia o que falta para o senhor >> indicar, confirmar o seu o seu ou candidata a >> Obrigado pela pergunta. Realmente não

temos ainda essa definição. Ela será dada dentro do prazo legal que é 5 de agosto. E uma coisa nós teremos como pré-requisito, >> uma pessoa com a ficha limpa para que nós possamos levar adiante essa nossa proposta de nunca nos calarmos, cedermos a qualquer pressão. Há diversas conversas em andamento nesse momento com pessoas de fora. Talvez uma chapa pura seja uma opção também. E o diretório

nacional está analisando e vai estar eh considerando as opiniões de todos para fazermos o melhor. Quer completar, presidente?

Só complementando que eh sim, há conversas com outros partidos, outras lideranças também, a possibilidade de uma chapa por e a convenção nacional hoje delegou a poderes a um diretório nacional para que nós continuemos essas conversas até o prazo legal, que é 5 de agosto, mas evidentemente que essa decisão, apesar de ter sido delegada ao diretório nacional, vai ser tomada com todas as lideranças do conjunto do partido. Então aí ali nos próximos dias nós teremos essa definição. Obrigada. >> Obrigada, Zileide. Agora a gente vai chamar a Edlene, que tá aqui pela ItiaN.

>> Boa tarde, governador. Boa tarde, pessoal. Ah, governador, eu sou só conversou com ex-ministro telefone tem previsão. Encontro com ele da semana que vem Rio de Janeiro. Eu queria saber como é que foi essa conversa e como é que você vai alinhar o discurso para ter uma chapa se forma uma chapa. Um ex-ministro do STF ser uma das

principais pautas de papai iniciou é contra o Supremo Tribunal Federal críticas ao Supremo Tribunal Federal. Eu vou aproveitar para fazer uma resposta. Como que sen acha que o senhor vai vencer a polarização? possível ser uma alternativa primeiro. O ministro Joaquim Barbosa foi com toda a certeza um ministro, acho que todos nós sabemos, que nunca fez nada que desabone a conduta dele.

Ele nunca teve nenhum contrato milionário, porque todos nós aqui já sabemos, uma carreira irretocável. E a principal bandeira dele, talvez seja o que o Brasil mais precisa hoje, combate à corrupção. Tive uma conversa muito breve com ele. Não temos nada definido, como eu falei, e devemos marcar uma outra conversa, mas depende ainda eh do partido ter eh essa afinar, concordar com o nome do mesmo. Então tá tudo por acontecer. E a segunda

parte é esqueci. Então o brasileiro tá cansado de ler, da polarização em Minas Gerais. Você sabe, você que sempre morou lá e acompanha muito bem o estado, que nós mudamos esse cenário político em Minas Gerais. Devemos ter candidatos competitivos nas direita, centro direito e como eu disse, o PT lançou o nome lá mais para constar do que propriamente para disputar. E o Brasil tá cansado disso.

Hoje o brasileiro tá votando, não é a favor de alguém. O brasileiro tá votando é contra alguém, porque fala: "Eu detesto esse aqui, nesse aqui eu não voto". e vota em outro que não seja aquele. E nós precisamos dar pro brasileiro essa opção. O brasileiro, depois aí de década ou duas décadas, cansou dessa questão da polarização, de desrespeito, de agressividade e de falta de propostas e, infelizmente, sempre com corrupção, como nós temos visto. Então é necessário dar

um basta nesse tipo de situação que nós já vimos cansou e não levou o país para lugar nenhum. >> Obrigada. Agora, Giovana Alves Metrópoles. >> O senhor deixou o governo de Minas com a boa aprovação, mas ainda não deslancha nas pesquisas, assim como o seu ex-vice, o Mateus Simões. Por que que o senhor acredita que existe essa dificuldade ainda de transformar aprovação em volta?

>> Muito simples. Eu vi essa mesma situação em 2018. Ah, tá. Me lancei pré-candidato e e candidato com 0% de conhecimento. Eu era um empresário, nunca tinha sido vereador, prefeito, deputado, zero capital político.

E vejo que essa eleição tem uma certa semelhança. Aquela eleição de 2018 foi a eleição da antipolítica. O brasileiro queria votar em alguém que era de fora da política. Esse ano tem uma semelhança, é eleição antisistema. Brasileiro tá vendo que esse sistema que tá aí não funciona. E o brasileiro só

vai conectar, virar a chave pro modo eleição nos últimos dias. Sempre foi assim. Eu fiquei em terceiro, quarto lugar em 2018 até os últimos dias da campanha. Quando os debates começaram, é que a coisa começou a mudar. E o brasileiro olha, é na hora que chega o momento. Eu falo que eleição aqui no

Brasil tem muito a ver com um cardápio de restaurante. Quando é que nós abrimos um cardápio de restaurante para fazer escolha? na hora que nós vamos no restaurante. Na maioria das vezes é desse jeito. Estou muito confiante. Como eu falei,

sou um candidato diferente. Sou um candidato que me identifico com 90% dos brasileiros, muito mais do que meus concorrentes, sem querer criticá-los, porque eu venho do mundo real, do mundo que sofre, do mundo que paga impostos, do mundo para quem a lei é aplicada, custe o que custar e não do mundo dos intocáveis que ficam aí vivendo na ilha da fantasia. Obrigada. Agora vamos a Rodolfo Lago, Correio da Manhã e My News. >> Bom dia, governador. Eh,

enfim, hoje hoje de manhã, governador, foi divulgada uma nova pesquisa PTGEX mais uma que mostra ali uma situação que as outras pesquisas vêm repetindo. lá na frente, Flávio Bolsonaro em segundo, o senhor aparece ali com 3% das intenções de voto eh no cenário estimulado de primeiro turno. Eh, eu pergunto ao senhor, enfim, primeiro como eh conseguir converter essa essa polarização na linha do que a já tinha perguntado, mas eu eh acrescento mais o seguinte, o senhor talvez tenha de eh tirar do segundo turno o Flávio Bolsonaro que tá 33%. O senhor vai bater em Flávio Bolsonaro para conseguir tirá-lo do >> Bom dia, Rodolfo. Eh, o que eu tinha de falar sobre o candidato, eu já disse, já me manifestei, amigo de >> Mas como eu disse agora a pouco, eh, tudo acontece numa eleição. Não tem nada

que é tão incerto que muda tanto. Nós já tivemos aqui no Brasil eleições que tiveram mudanças muito, muito maiores do que qualquer um seria capaz de prever. Em 2018, ninguém, ninguém previu que eu poderia ser eleito e todos previram que a Dilma seria senadora por Minas Gerais em primeiríssimo lugar. terminou em quarto. Respeito as pesquisas, acompanho as pesquisas, mas o brasileiro, como eu disse, vai sintonizar na véspera no modo eleitoral brasileiro hoje, que que preocupa ele? É

a conta de água dele, de energia que venceu a semana passada e ele ainda não arrumou dinheiro para pagar. É isso que tá preocupando o brasileiro, é o pneu careca do carro dele que ele precisa trocar, porque na hora que tiver uma blitz eles vão criar caso. E isso é que tá preocupando. Eleição para 90% dos brasileiros que estão vivendo para poder sobreviver é uma pauta secundária e só vai ser prioritária na hora que chegar na eleição. E lembrando que ele ainda tá cansado da polarização.

Ele quer uma coisa diferente. E se tem alguma coisa diferente, um produto que se diferencia dos demais que vieram da política, tem um modelo mental que tolera a corrupção, que tolera dar emprego para parente, que tolera uma série de questões que eu não tolero. na hora que ele vê, ele vai ver que tem algo diferente lá. Então, continuo confiante. O Brasil nunca teve um presidente empreendedor, empresário, e o mineiro viu que fez toda a diferença para ele.

Tanto é que foi reeleito em 2022. E no dia que o Brasil tiver alguém com esse tipo de visão, vai mudar e para muito melhor. >> Obrigada, Augusto Tenório, Folha de São Paulo. >> Olá, bom dia, presidente. Uma dúvida sobre o uso do fundo eleitoral, dessa primeira eleição nacional, né, correto?

em que vocês autorizaram hoje do [limpando a garganta] fundo eleitoral pelo partido. Então, queria entender você já tem uma perspectiva de como será feito eh feita essa divisão entre a candidatura do do presidente Romena e também candidaturas proporcionais. E outra dúvida também é sobre a perspectiva do qual objetivo já quem alcançar na edição de deputados e vou responder uma do presidente Ribeiro completo. Primeiro, o partido novo continua contra o fundo partidário e eleitoral. Temos aí valores absurdos que não condizem com o país pobre.

A política no Brasil é como se fosse política de país rico. Não tem nenhum país aonde deputados, parlamentares, juízes ganham tantas vezes mais do que a média da população. Como o Brasil aqui é Estado rico, políticos ricos e povo pobre. Sou totalmente contrário. E o fundo eleitoral e partidário só agrava isso. E

para onde que vai a maior parte desse recurso? Pros candidatos mais ricos. Acompanhem lá depois para ver. E para quem já tá eleito, tem país que o recurso ainda é direcionado de maneira mais inteligente. 2/3 é para quem não está eleito, é para quem tá pleiteando entrar. Isso força mudança aqui no

Brasil. Um dos problemas que nós temos é que o sistema político não é oxigenado. Estamos sempre os mesmos de os políticos vendidos. E o Partido Novo é contrário, mas acumulou um saldo e vai tá utilizando esse ano esse saldo, eh, principalmente para cumprir a cláusula de barreira. Mas é lógico que uma parte desse saldo vai ser utilizado também na minha campanha e diversos estudos que tem um candidato à presidência consegue maior sucesso em eleger deputados federais. Presidente Eduardo,

[roncando] bom dia. Só complementando aqui o vereador aluno do acumulou o valor significativo de fundo partidário, né? um novo sempre foi contrário ao fundo partidário e ao fundo eleitoral e tinha como eh ato simbólico não usar esses recursos tanto para sua manutenção quanto paraa sua eleição. Mas em 2023 nós eh mudamos esse entendimento porque ao longo também da dos últimos ciclos eleitorais esse valor aumentou de maneira completamente absurda. Quando fundada em 2015 não existia campo eleitoral e o fundo partidário era uma meração do até hoje. E hoje, eh, o

Brasil é o país do mundo que mais destina recursos públicos da partida política, de longe, em primeiro lugar, na frente do México, que é o Senhor. Então o partido fez com uma revisão dessa posição que decidiu usar os recursos que tem à disposição, tanto o fundo partidário que alcou ao longo desses 10 anos, quanto o fundo eleitoral que tá recebendo essa eleição pela lógica de usar as mesmas armas contra os nossos adversários, porque todas as campanhas começaram a relacionar ao longo dos casos muito reconstruir é muito grande e trabalhado e seria é [limpando a garganta] muito difícil entrar com o mesmo grau de convertidade se nós não usássemos as mesmas Então deve entrar com o orçamento eh para essa eleição algo em torno de R 80 milhões de reais e uma parte significativa se destinada porque nós entendemos a importância e a e as condições necessárias inclusive possíveis levantamos os emociones nesse >> Vamos agora o Vinícius Rel TV >> achou >> não foi viajado vários estados que o país não deve se intensificar agora campanha eh buscando ser mais conhecido, mas em vários estados há de missões. Em Porto Alegre agora nesse final de semana o novo eh se conigou com PL, por exemplo, tem candidato à presidência em Minas Gerais. Aa está extremamente enrolada, inclusive agora com o ex eh secretário de governo do senhor, se colocando como nome também, além do seu ex-visício Mateus qual é governador. Como é que o senhor vê isso tudo no país?

aqui dois. Não achei. >> Quem acompanha política sabe que o os partidos fazem alianças municipais, estaduais, dependendo da situação. O novo fez aliança com o PL nos estados do Sul. A nossa organização ao Senado Marcel Ban e o Deeltan da Lenhol.

Em Minas Gerais, o novo fez aliança com o PSD, para onde o meu exvicevernador e atual governador migrou e ele terá meu total apoio. que temos costurado com o Marcelo A, com o partido dele, que ele vem para senador e surgiu essa notícia que eu espero que seja só notícia, porque o que foi pactuado é que ele virá para senador, inclusive com o meu apoio.