---
video_title: "Milei ajuda Flávio a disputar eleitorado antissistema, diz analista"
video_id: nY365OL3DtY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nY365OL3DtY
video_date: 2026-08-03T13:23:57+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Obrigado, Natália. Eh, é um prazer sempre participar. Um bom dia a todos. >> É isso. Vai encontrar um montão de Vinícius Passarelli aqui em metropoles.com. Daqui a pouquinho tem a

aba dele ali na nossa editoria ali de colunistas para você ler tudo de eleições do Recorte de São Paulo, mas sempre projetando pro nacional. Bruno, quero te ouvir sobre um montão de coisa que o Vinícius falou, mas a gente tem que chamar mais, primeiro, eu tenho que chamar mais um intervalinho pessoal, o último do Acordo Metrópolis dessa segunda-feira e daqui a pouquinho dois minutinhos, você tá de volta aqui acompanhar toda a nossa programação ao vivo. E também quero chamar mais um elemento pra nossa conversa toda. Eu já adiantei que a gente vai falar de Ravier Milei, porque na semana passada, eh, todo mundo que tá nos acompanhando deve se lembrar que o presidente da Argentina esteve no Brasil, o Javier Milei, participou da convenção nacional do PL, que oficializou a candidatura à presidência do Flávio Bolsonaro, fez o maior discurso da tarde e inclusive o mais assistido. Enquanto o Ravier Milei estava falando, a arena tava lotada, 7.000 pessoas acompanhando o discurso do

Ravier Milei. Depois foi um uma convenção de mais de 4 horas, quando chegou a vez do Flávio Bolsonaro, metade da Arena já tinha ido embora. Então o discurso mais esperado inclusive foi do próprio Javier Milei. Chamou eh o ofendeu, xingou o presidente Lula, mas chamou o ministro Alexandre de Moraes de lixo careca durante todo o discurso que causou crise diplomática. O governo do Brasil chamou o embaixador da Argentina no Brasil, depois o do Brasil na Argentina, deixou de castigo, ele vai ficar no Brasil por um tempo.

Confusão generalizada e problema diplomático entre Brasil e Argentina. Não satisfeito com tudo isso, não pediu desculpas. A Argentina disse que não teriam pedido desculpas, porque talvez fosse melhor não falar mais sobre o assunto do que exatamente voltar ao assunto. Mas Ravier Armelei voltou sim ao assunto. É sobre isso que a gente vai falar agora com o Urian Fanchelli, nosso internacionalista que tá aqui com a gente. Urian, muito bom dia. É sempre um

prazer te ter aqui no Acorda Metrópoles. É isso. Javier Milei tocou a vida e segue criticando o presidente Lula. Urian. Bom dia, Natália. Bom dia, Bruno. Um

prazer estar aqui com vocês. É isso. Aquela ofensiva que a gente já tem observado há alguns meses, e eu digo alguns meses por conta daquilo que o Donald Trump especificamente tem feito contra o Brasil, ela continua. Eh, e aí a gente pode dividir essa ofensiva em duas frentes principais. A gente tem os Estados Unidos com as suas ações, classificação do comando vermelho do PCC como organizações terroristas estrangeiras, eh tem a questão do tarifaço, também já teve a questão da lei Magnitsk. E aí o Milei ele eh ele

personificando uma atitude que o Donald Trump não pode ter pessoalmente, que é primeiro de vir até o Brasil e de eh fazer essas ofensas, fazer uma campanha diretamente diretamente pro Flávio Bolsonaro. É, ele tenta consagrar o Flávio como esse herdeiro de uma onda azul, de uma onda de direita, que de fato tem acontecido aqui na América Latina. Lembrando que desde que o Donald Trump ele assume as eleições, das sete eleições que aconteceram por aqui, eh todas elas alguém eh alinhado ao campo trampista acabou vencendo. Então ele aposta agora no Flávio como uma maneira de meio que pagar pedágio por aquilo que o Donald Trump tem feito por ele, né? todo aquele apoio que tem sido dado pelo dos Estados Unidos paraa Argentina, teve toda a questão daquele swap cambial eh de mais de 20 bilhões de dólares que foi feito logo antes das eleições parlamentares na Argentina também, o que acabou dando um empurrão também para que o Milei vencesse essas eleições. Então,

eh, o fato de tudo isso tá acontecendo no mesmo momento mostra que a é uma é uma mesma ofensiva que ela é dividida aí em duas frentes diferentes, uma pelo pelo Donald Trump nos Estados Unidos e outra pelo Ravier Miley, que tá agora dobrando aposta naquilo que ele já tinha falado na semana passada. Ô Bruno, o que que o Milei pode trazer de bom e talvez de ruim pro Flávio Bolsonaro pra campanha aí eh da direita que foi completamente apoiada pelo Javier Milei nesse discurso que a gente tá vendo aí, que é do outro sábado, mas com a continuação aí dessas críticas diretas e bastante ofensivas ao presidente Lula e no caso aí desse discurso do sábado ao ministro, a um ministro do Supremo Tribunal Federal do Brasil. Olha, o que me parece é que quando a gente eh vê a vinda do do Milei e toda essa verborragia, eh tem tem um sentido aí de eh primeiro, acho que tem tem uma coisa importante que o que o que que essa história do Milei pode trazer pro Flávio, é de mostrar que o campo disruptivo, ou seja, o antissistema, não é o menino Renan Santos candidato do Missão, né? Eh, isso pode ser uma coisa importante, porque o Milei foi algo disruptivo na Argentina. É, e vamos lembrar que na Argentina você teve um período que a direita governou com o Maurício Macri. Eh, o Macri é reprovado

nas urnas, volta o quirinerismo com o Fernandes, eh, e depois o Fernandes também é reprovado nas urnas, mas a direita tradicional representada naquela candidatura pela Patrícia Burrit não consegue eh eh se viabilizar. E o nome que surge é justamente do Rier Miley, que vem como uma outra direita eh eh na na Argentina. Isso a gente tem visto em alguns países do mundo, né? Na Colômbia aconteceu isso com Dela Espriela, quando você tinha a Paloma Valência com a candidata da direita tradicional, direita urbista. Você teve isso no Chile com o o Cast eh, que veio como uma outra direita sem ser a a direita tradicional lá do que era representada e pela Evely Matei, candidata do Pinheira, né? você.

Então, todos esses movimentos podem eh fazer com que quando o Milei, que é o grande representante dessa onda, dessa pós direita aqui na América Latina, vamos dizer esse nome, eh vem e diz que na verdade quem é esse cara é o Flávio Bolsonaro. Isso pode, de alguma maneira ajudá-lo a não deixar que o Renan ocupe um pouco desse espaço. Acho nesse sentido, do outro do do ponto de vista da do que ele representa eh como direita aqui pro Brasil, eu acho que é uma conversa para para convertidos, né? Não não muda muito. O cara que gosta do Flávio Bolsonaro já tem uma tendência de gostar também do Mi, do Trump, dessa dessa turma toda. Ah, o grande desafio

do Milei me parece que é mais interno hoje do que externo, né? Porque a a situação dele na Argentina não é das melhores, né? Eh, a aprovação do seu governo tem caído cada dia mais. o problema eh eh que por mais que os ajustes econômicos sejam necessários em determinado momento, tem um problema que a Argentina eh tem tido um empobrecimento da da camada mais baixa da população, eh inclusive com o episódio aí da carne de burro, né, sendo eh consumida em alguns eh eh locais mais e eh do interior argentino. Então é isso, né? A verborragia entre

presidentes da América Latina não é uma coisa tão nova, né? Eh, vamos lembrar que o próprio Burrica chamou a uma vez a Cristina Fernandes, a Cristina Kirchner de velha louca, né? Teve, você já teve alguns momentos aí que são eh não não é uma novidade tão grande. Curian sabe muito melhor do que eu, [risadas] mas o que me parece é que do ponto de vista eleitoral a melhor eh coisa que o que o Javier Miley pode e servir ao Flávio Bolsonaro é de mostrar que eh o antissistema no Brasil é o Flávio e não o candidatura independente como essa do Renan Santos. Bruno Soler, nosso cientista político, que esteve com a gente durante todo o acordo metrópoles de hoje falando sobre um montão de assunto importante das eleições de 2026 e claro tinha que passar pelo Javier Milei. Obrigada

Bruno, é sempre muito bom te aqui. >> Obrigado, um abraço para você, um abraço pro Rian. Valeu.