---
video_title: "Eleições: PP segue tradição de neutralidade ao vetar Tereza como vice de Flávio"
video_id: SVDMXLxtkWU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SVDMXLxtkWU
video_date: 2026-07-31T22:46:02+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Então, ela tem um peso político muito grande. Evidente. É por isso que Flávio Bolsonaro insiste e diz que vai insistir nessa candidatura, nessa possível candidatura dela como vice-presidente. Agora, tem uma questão muito importante. Vai ser muito difícil vencer essa esse impasse na federação, porque o PP agora já anunciou e até desmarcou ali a Convenção Nacional. E pra gente

ressaltar, Rafa, uma coisa importante, né, já que a gente tá trazendo dados históricos. O PP sempre foi pela neutralidade nas eleições. A única exceção foi de fato 2022, que o PP fez uma convenção nacional e apoiou nacionalmente um nome paraa presidência da República, mas anteriormente o PP não tem esse histórico de fazer apoios nacionais. A 2022 foi uma exceção e isso pesa agora. E tem uma outra informação de semana passada, quando a gente entrevistou aqui no Metrópolis, o o Ricardo Barros, que é um nome também importante do PP, e ele falou que uma das decisões que estava pesando pros diretórios serem contra uma um apoio a Flávio Bolsonaro é a questão dos palanques estaduais. O PP foi rifado em

muitos deles e um dos casos mais emblemáticos é Santa Catarina. Esperdião Amim que vai tentar a reeleição pelo PP lá em Santa Catarina e o PL insistiu em colocar Carlos Bolsonaro para disputar a eleição. Isso também incomodou e muito o PP. Portanto, não é uma equação tão simples. Flávio Bolsonaro agora tem um tempo curtíssimo e se o PP já anunciou que vai apoi vai ficar neutro, União Brasil vai ter que caminhar da mesma forma porque agora eles são federados.

Portanto, já são dois partidos desembarcando ao mesmo tempo dessa possível aliança. O que sobra de fato de grande partido ali do Central agora é o Republicanos. E é o que o Flávio Bolsonaro vai ter que insistir se quiser realmente aliança para não ficar numa chapa pura. Yeah.