---
video_title: "Avante oficializa candidatura de Augusto Cury à Presidência da República"
video_id: y_7Pxu-v538
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y_7Pxu-v538
video_date: 2026-08-04T00:18:42+00:00
video_description: |
  O partido Avante oficializou, nesta segunda-feira (3/8), a candidatura do psiquiatra Augusto Cury à Presidência da República. Com a presença do governador Tarcísio de Freitas (Republicanos), o evento ocorreu na Assembleia Legislativa de São Paulo (Alesp), na capital paulista.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Por >> não porque eu sou candidatoizado à presidência da República, mas porque o nosso projeto não é um projeto de não é um projeto pessoal, não é também um projeto partidário, um projeto de nação, porque no fundo nunca houve dois barcos, direita, esquerda, esquerda e direita, só um barco. chamado família brasileira. E o país adoeceu porque polarizou-se de maneira radical e essa polarização adoeceu a nação. Sem dúvida nenhuma, a direita tem Sem dúvida nenhuma, a direita, ela tem teses importantíssima. Liberdade econômica, empreendedorismo, um estado mais injusto, liberdade de expressão, preservação das instituições como a família. É innegável os valores da

direita, porém também é innegável os valores da esquerda. Quando quando a esquerda defende a tese dos direitos humanos, quando a defende a tese dos vulneráveis, quando defende a tese inclusive do bolso da família, porque há muitas pessoas que não tm condições de sobreviver, ela está exercendo o seu direito pleno de cuidar dos mais fragilizados. Se eu tiver o privilégio, eu corrocaria duas grandes reformas iniciais. Uma delas [música] transformaria, provocaria o Brasil para mudar o regime presidencialista para o regime semipresidencialista e o primeiro ministro para gerir a nação, essa nação continental, os milhares de ís do seu dia a dia. E um primeiro ministro que está no meu radar, como eu tenho privilégio de convidar, ele se chama Tarcis de Prita. Ah.