---
video_title: "Flávio Bolsonaro tem 44% e Lula 31% no Paraná, diz Real Time Big Data"
video_id: eVU7VqsM54Q
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eVU7VqsM54Q
video_date: 20260818
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu continuo contigo, mas eu tenho que chamar mais um intervalinho pro pessoal que tá com a gente pela Smart TV. São quatro, esse é o terceiro. Em dois minutinhos você já tá de volta com a gente, acompanhando toda a programação ao vivo. E você que continua comigo ao vivo aqui no nosso canal no YouTube, vamos continuar falando de eleições. Não tem jeito, durante todos esses dias aí até o finalzinho de outubro, a gente vai falar muito sobre isso. E saiu mais

pesquisa importante, recorte importante da eleição presidencial. de um estado muito interessante que é o estado do Paraná, porque tem candidatos com nomes muito populares que o a população reconhece, tipo Moro e a gente vai falar dele na performance dele, né, no recorte para a vaga que ele vai disputar, mas também tem a real big eh real time big data sobre o cenário nacional, como o Paraná deve votar para presidente e E o Flávio lá, como era esperado, tem 44% das intenções de voto e Lula 31% das intenções de voto. Era esperado, né, que o Flávio tivesse uma performance melhor. Além da vantagem no primeiro turno, o Flávio Bolsonaro também lidera o segundo turno estado com 52% das intenções de voto contra 35% do presidente Lula. Thaí Martins, que traz os detalhes aqui, foto dos dois juntos, Flávio e Lula. E aqui todas as

informações que eh a Thaí traz pra gente, como eu já te falei, 44 Flávio, [roncando] no primeiro turno, contra o presidente Lula com 31 no primeiro turno. E aí a pesquisa indica ainda que o Renan Santos do Missão é o terceiro colocado, tá? 7%, o Ronaldo Caiado do PSD, 4% é o quarto colocado. Romeu Zema do Novo é o quinto colocado com 2%. E todos os outros aí, inclusive o escritor Augusto Curi do Avante, 1%, os outros aí também mais nanicos, com um zero não pontuaram, além de nulos e brancos, 5%, e não souberam, não responderam 5%, juntando essa porcentagem bastante grande de gente que não sabe, não quer participar dessa decisão, 10%, tá? Passa

o terceiro colocado que é o Renan Santos, que tem 7%. Essa gente toda, muitos candidatos estão focando, principalmente Renan Santos, Ronaldo Caiado, Romeu Zema, essa galera que é menos conhecida que o Flávio e o presidente Lula. O levantamento ouviu 1600 eleitores lá do Paraná entre 13 e 17 de agosto e a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o índice de confiança é de 95%. E a pesquisa foi registrada no TSE, no Tribunal Superior Eleitoral, com esse número aí já em 2026. O Flávio também tem essa vantagem no segundo turno, amplia ainda mais, né? Ele vai para 52%

das intenções de voto contra 35 do presidente Lula. E o petista também é o candidato mais rejeitado do estado. É aquela porcentagem do das pessoas que dizem que não vão votar no presidente Lula de jeito algum. São 56%, tá? Mas o Flávio Bolsonaro tem 38% de rejeição, ou seja, 38% não votariam no Flávio de jeito algum. O trabalho do

Lula também foi avaliado, né? A aprovação ou a desaprovação do governo dele. Aí não tem a ver com o candidato Lula. Exatamente. É só sobre o percurso dele e ao longo desse terceiro governo dele como presidente.

É, a desaprovação dele é de 62%, uma desaprovação gigantesca e uma aprovação de 35%. Ao todo, 46% acham a gestão ruim ou péssima, 27% regular e mais 24% ótima ou boa. Geralmente juntam, né, esses dois dados aí de gente que aceita ou realmente acha muito boa a aprovação, o governo do presidente Lula. Então, esse é o recorte nacional da real time big data para a presidência da República de do Paraná. Yeah.