---
video_title: "Não há crise tão grave desde a redemocratização, diz Magno Karl"
video_id: UxFCYzOqg1o
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UxFCYzOqg1o
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
uma semana muito complicada. Em primeiro lugar, claro, a gente eh está se aproximando das eleições, são eleições importantes, onde se renova 2/3 do Senado, a Câmara inteira, nós temos a presidência da República que talvez nunca tenha sido tão disputada. Os dois candidatos estão praticamente numericamente empatados nas previsões de segundo turno, de acordo com todas as pesquisas. Então, o cenário eleitoral já é muito tenso, já é muito importante e as pesquisas estão mostrando um cenário muito apertado. E paralelamente a gente tem o caso master trazendo eh questões que sim influenciam eh o caso político, influenciam as eleições eh diretamente ou indiretamente. não dá pra gente

descolar as duas coisas, mas que eh nos trazem a um ponto de desconfiança das instituições ah que nós não tínhamos tido até esse momento. Acho que não é exagero algum a gente dizer que desde a redemocratização a gente não tinha enfrentado uma crise eh tão contagiosa e tão espalhada pelos poderes da República do que nós estamos enxergando agora. A minha impressão é que nem mesmo os dois casos de impeachment que nós tivemos, eh, de Fernando Color e Dilma Roussef, transmitiam a população uma sensação não apenas de que eh está uma bagunça generalizada, que gerou um salve, se quem puder, de de tamanhos bastante relevantes em Brasília, mas que a contaminação do sistema [limpando a garganta] institucional brasileiro é muito grave. Av.