---
video_title: "Nikolas admite dois contatos com Vorcaro, mas nega irregularidades"
video_id: RGaVmGM9tIw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RGaVmGM9tIw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) admitiu à coluna, nesta quinta-feira (3/9), ter tido dois contatos com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master. O parlamentar mineiro negou, contudo, qualquer irregularidade em suas conversas com o banqueiro.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Um audio de Nicolas Ferreira enviado a Daniel Vorcaro veio à tona nesta quinta-feira. Na gravação, o deputado afirma que não sabia que o banco master de Vorcaro havia financiado um fórum jurídico em Londres com a presença de ministros do Supremo. O áudio revela um dos dois contatos que Nicolas admite ter tido com o banqueiro. Procurado pela coluna de Igor Gadelho, o deputado confirmou as duas conversas, mas negou qualquer irregularidade. O primeiro contato entre Nicolas Ferreira e Daniel Vorcaro aconteceu em 2024. Naquele

momento, Nicolas havia feito um pedido pela Lei de acesso à informação para descobrir quem havia bancado a viagem de ministros do STF e outras autoridades para um fórum jurídico em Londres. Depois disso, o deputado foi procurado pelo pastor André Valadão, que questionou a iniciativa. Foi então que Nicolas entrou em contato com Vorcaro. No áudio, o deputado afirma que não sabia que o Banco Master estava entre os responsáveis pelo financiamento do evento e diz que se soubesse disso antes, teria procurado Vorcaro para conversar sobre o assunto. O segundo contato aconteceu em 2025. Dessa vez o

assunto era outro. Nícolas procurou o Vorcaro para pedir ajuda para um amigo. Segundo o deputado, ele pediu ao banqueiro que intercedesse pela liberação do que chamou de um ativo minerário. Na conversa, Nicolas encaminhou a vorcar o contato desse amigo. A matéria não informa se o pedido foi atendido. A coluna Nicolas informou

que não voltou a conversar com Vorcaro depois que surgiram as notícias sobre o envolvimento do banqueiro em fraudes no NSS. Os contatos entre Nicolas Ferreira e Daniel Vorcaro vieram a público em meio às investigações sobre o Banco Master, que vem revelando a extensão da rede de relações mantidas pelo ex-banqueiro. >> [música]

[música]