---
video_title: "Campeonato Brasileiro: saiba como foi a rodada de jogos do final de semana"
video_id: HP3FpJJHGNs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HP3FpJJHGNs
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
tá ali pelo Flamengo. O Flamengo, como você disse, golehou o Miraçol por 5 a 1. E além disso, ele teve uma outra notícia boa, porque o Palmeiras perdeu, então aquela vantagem que era de seis pontos, agora tá para três. Só que, qual que é a questão? O Flamengo tem um jogo a menos e esse jogo a menos é justamente contra o Miraçol. Então o Flamengo tem de tudo

aí para encostar definitivamente no Palmeiras na pontuação. Então foi uma excelente notícia pros flamenguistas. E para melhorar ainda, o Vasco perde em casa 3 a 0 pro Santos de Neymar. Teve toda uma polêmica porque o Thiago Mendes, capitão do Vasco, não cumprimentou o Neymar. Eles tm uma longa história de briga aí. E aí o Santos

respondeu em campo, né, e venceu por 3 a 0, saindo da zona de rebaixamento e afundando ainda mais o Vasco. >> E me conta um pouco em relação a essa partida do Flamengo, com tanto gol, teve muita gente, então tendo destaque. Quem foram aí os artilheiros? Quem realmente se destacou na hora dos gols nessa goleada contra o Miraçol? Bom, como você disse, quando a gente fala de uma goleada são várias pessoas que se destacam, né? Mas o Pedro novamente

fazendo seu gol, se colocando ali na artilharia, teve um belo gol ali coletivo que termina com uma boa jogada do Luiz Araújo. A defesa que ainda não não também vai bem, né? porque toma só um gol e é um gol ali de bola parada que vem sendo o problema do Flamengo. Mas dá para dizer que talvez o time inteiro, principalmente o ataque, foi muito bem do Flamengo. Poderia ter feito mais e é um gás, né, para que a gente sabe que tem uma decisão nesse meio de semana contra o Cruzeiro, né, pela Libertadores. Então, realmente foi uma

vitória muito boa pro Brasileirão e também pra sequência. M.