---
video_title: "Fachin promete fim do Inquérito das Fake News após crise no STF."
video_id: 2M2aPZCunW0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2M2aPZCunW0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O ministro Edson Fachin, presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), prometeu, na manhã desta sexta-feira (4/9), o fim do Inquérito das Fake News.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, defendeu nesta sexta-feira o encerramento do inquérito das fake news, aberto em 2019 e relatado pelo ministro Alexandre de Moraes. A declaração foi feita durante um discurso no Palácio do Planalto, em meio à crise estalada no Supremo após os desdobramentos do caso master. Faquim afirmou que não haverá precipitação nem omissão por parte da Corte e defendeu uma resposta institucional à crise. Além do fim do inquérito, o presidente do STF citou a criação de um código de ética para os ministros e a modernização do sistema de justiça como medidas para enfrentar os problemas internos da Corte. A manifestação ocorre horas depois de Faquim retirar do inquérito das fake news o pedido feito por Alexandre de Moraes para investigar o ministro André Mendonça. Morais havia

acusado Mendonça de abuso de autoridade, improbidade administrativa e crime de responsabilidade após a divulgação de informações relacionadas ao caso Master. Faquim não aquirvou o pedido. Ele determinou que o material fosse retirado do inquérito encaminhado para outro procedimento, no qual a regularidade das acusações será analisado. O inquérito das fake news foi aberto em 2019 para investigar ameaças, notícias falsas e ataques contra ministros do Supremo. Desde então, a investigação se tornou um dos procedimentos mais controversos da Corte, principalmente pela duração e pela forma como foi conduzida. Agora, em

meio ao confronto entre Moraes e Mendonça, Faquim sinaliza que o ciclo dessa investigação pode estar chegando ao fim. A proposta faz parte de uma tentativa de reorganizar o funcionamento do Supremo, justamente no momento em que a Corte enfrenta uma das suas maiores crises internas. Faquim afirmou que a resposta precisa ser firme, proporcional e rigorosa e colocou o encerramento do inquérito das fake news entre as medidas para tentar abrir uma nova etapa no Supremo.