---
video_title: "Análise: Lula promete, mas não deve fazer o filho pagar se for condenado por corrupção, vê Monteiro"
video_id: 2o9cVr4XoyQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2o9cVr4XoyQ
video_date: 2026-07-31T15:02:20+00:00
video_description: |
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você estej
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Então é isso, não quer perder nada, quer saber como é que cada candidato vai se portar, quer saber como que vai acontecer esse nosso p, fica de olho aqui nas nossas rede. Já se inscreva no nosso canal, vou pedir novamente, se inscreva no nosso canal, acompanhe toda a nossa programação e se você quer ver debate político, debate de presidenciáveis, você vai encontrar também aqui em metropoles.com, no nosso canal do YouTube. Então não perca e já espalha para todo mundo. Vamos ter debate de presidente sim aqui no Metrópolis. E você que está nos

acompanhando pela TV, a gente vai para um rápido intervalo, mas no nosso canal do YouTube nós seguimos com a nossa programação. Agora eu quero dar o meu bom dia para o meu colega Felipe Monteiro. Hoje Mano Ferreira está de folga, folgou numa nada mal pegar uma folga numa sexta-feira, né? Não, Felipe Monteiro. >> É isso aí. O Maninho, maninho apresentou

atestado e e tirou folga sexta-feira. >> Quero ver se ele vaiar, né? Vamos ver como é que vai fazer [risadas] para homologar esse atestado aqui com a gente. Ô, Felipe, eu queria pegar com você, claro que eh falando sobre tudo isso que a gente já comentou aqui no começo do programa, entrevistamos a defesa do Lulinha, trouxemos ali a resposta do presidente Lula. Acredito que você tá conosco aí desde o comecinho vendo tudo certinho. Eh, o que esperar,

Felipe, sobre então essa investigação? Começamos a semana falando do filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro. E estamos finalizando a semana falando do filho do presidente Lula, Fábio Luiz Lula da Silva. E essa herança que esses filhos estão recebendo >> é Maria, você vê que os filhos são protagonistas na política no Brasil, né? Tanto o filho do Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, quanto o filho do Lula. E

sempre foi assim em relação ao filho do Lula, né, o Lulinha, né? Mas a grande questão, María, é que paira sempre algumas questões, algumas dúvidas, algumas suspeitas sobre a atividade do filho do Lula, né? Não dá para negar. Eh, e o Lula, na entrevista que a gente passou aqui, que ele deu pro Vilela, ele dá a entender que o que o filho dele é como qualquer pessoa, né, no Brasil e deve eh sofrer eh o processo eh como qualquer pessoa soferia, né? Eu não acho que é bem assim, né? Eu acho que quando

um político resolve, né, ter uma vida pública, né, resolve chegar à presidência da República, é presidente por mais de 20 anos, eh, e é um influente político, né, é claro que a família dele, né, tem o zolofes em cima dela, né, não é não é uma pessoa comum, né, então ele exige alguns tipos de conduta, alguns tipos de explicação que outras pessoas não deveriam e não poderiam dar, né? Eh, e em relação Linha, é bom lembrar, Marília, que desde, vou falar só esse ano, né, desde quando começou é o inquérito ehem relação ao INSS, n relação à questão dos aposentados e pensionistas e como eh mostrou, né, a parte da investigação da relação dele, né, com Roberta Luxinger, dele com careca do do NSS, né, e o e o STF resolveu, né, inúmeras vezes, né, eh, acabar e trancar o o o andamento do da CPI, né, em relação ao Lulinha, né, é bom lembrar que Lulinha havia ser havia havia sido, né, naquela ocasião, é, intimado a participar eh da CPMI, né, prestado de esclarecimento. E o STF, naquela ocasião resolveu eh impedir, né, que a CPMI eh chamasse, né, o Lulinha. E agora você vê, né, o inquérito aberto no Supremo Tribunal Federal pelo André Mendonça, que busca investigar a relação do Lulinha com a Roberta Luxinger e relação a lobis em outros departamentos públicos da da do governo brasileiro, né, no caso específico em relação ao Ministério da Saúde, em relação à questão eh da cannabis. Então eu creio, com toda sinceridade, eh, María, que essa, eh, eh, essa saída do do Lula, dizendo que o filho dele tem que seguir todo o trâmite ilegal, como qualquer pessoa comum, é algo que não se sustenta sobre aspecto político.

Sobre o aspecto jurídico, claro, com toda a certeza, mas sobre aspecto político, né, ele deve esclarecimento, sim, a à sociedade, né, ele tem que esclarecer. E é o que tudo indica, eh, Marília, infelizmente todo o processo relacionado ao Lulinha, né, eh, você vê um certo benefício, né, do STF, uma certa compração do STF em relação a ele, né, é muito diferente em relação às pessoas eh comuns. O Careca do INSS foi ou não foi no na SPMI do INSS? Foi, foi, né? Porque que não poôde ir lá prestar esclarecimentos? Então, e essa saída que

o Lula dá, dizendo que o filho dele merece o mesmo tratamento de qualquer pessoa, eu acho que é um argumento completamente eh errado, né? Não, claro que não, né? O Lulinha, por ser filho do presidente, poderia ter abertura e ter contato, ter relacionamento que uma pessoa comum não poderia. Então, tem que sim deixar claro e transparente qual que é a abrangência do relacionamento dele em relação a diversos assuntos. E se de dúvida, Marília, nas eleições, o filho do Lula será eh trazido pro debate político e o Lula vai ter que dar esses esclarecimentos. Felipe, eu ia até puxar

com você sobre o que o presidente Lula disse ontem entrevista ao podcast eh Inteligência Limitada, é onde ele fala, né, que não vai que se ele tiver culpa, ele não vai fugir. Lulinha tá na Espanha, o presidente Lula disse que se ele tiver culpa, ele retorna para o Brasil. Ali eu entendi um recado ali por conta de Eduardo Bolsonaro. A gente lembra que Eduardo Bolsonaro estava sendo investigado pelo Supremo Tribunal Federal, foi para os Estados Unidos. Aqui no Brasil o processo dele eh começou a a tramitar no Supremo Tribunal Federal. Ele foi condenado aí há mais de

4 anos e não voltou para o Brasil para poder cumprir sua pena. Para mim, a a na minha avaliação, houve ali um recado puxando por isso. E outro ponto também que o presidente Lula dá como resposta é que ele não vai interferir ali na Polícia Federal. E aí a gente lembra que lá na gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro, a gente tem um vídeo que tem ali que na época era ministro da justiça e segur e da justiça era Sérgio Moro, onde fala-se sobre um uma interferência na Polícia Federal para proteger fixos. gostaria de saber, né, se você concorda, discorda sobre eh essas avaliações que eu acabei pegando e o que você eh diz sobre então essas respostas do presidente Lula sobre essa investigação contra o seu filho.

Quando você pega a entrevista que ele deu ao Vilela, você vê que tenta fazer um paralelo em relação à situação do filho dele, em relação à situação, é, do filho do Jair Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro que tá nos Estados Unidos, né? Mas é bom lembrar quando você analisa, né, os processos, né, e as suspeitas, né, que param sobre o Eduardo Bolsonaro e param sobre eh o F do Lula, é completamente diferente, né? O caso do Eduardo Bolsonaro, é bom lembrar a acusação. Acusação não, porque o processo foi finalizado, né? O processo que o Eduardo Bolsonaro foi condenado, né? respeito à coação no curso do

processo, o Bolsonaro teria ido aos Estados Unidos pedir para as autoridades dos Estados Unidos, né, eh, sancionar o Brasil e sancionar as autoridades brasileiras, né, de modo a influenciar o processo relacionado ao Jair Bolsonaro sobre a o afronta, né, e a violação ao estado democrático de direito. Eu sempre falei aqui que esse processo, na minha opinião, é muito falho, né, e muito genérico. E na minha opinião, eu entendia, naquela ocasião, eu entendo hoje em dia, que o Eduardo Bolsonaro não deveria ter sido processado nesse caso. No caso do Lulinha, as acusações são muito mais graves, né? A acusação, é bom lembrar, eh, roubar dinheiro do INSS por meio da Roberta Luxinger e do Careca do INSS, que ele teria, de certa forma, exercido influência e teria sido beneficiário, né, dos valores que o Careca do NSS teria recebido, né, desse rombo em relação aos aposentados e pensionistas. E agora é fazer tráfico de

influência no Ministério da Saúde para tentar eh mudar a legislação sobre a cannabis eh no Brasil, né? Então eu acho que são acusações completamente diferentes. Claro, Eduardo Bolsonaro, o processo terminou, mas o objeto do caso do Eduardo Bolsonaro é muito diferente das acusações graves, na minha opinião, relacionadas ao eh Luninha. Então ele t fazer isso paralelo. Ah, se meu filho for eh acusado e for processado, ele voltará para o Brasil. Mas será que é

verdade mesmo, né? Será que voltaria pro Brasil mesmo? Esse paralelo dá [risadas] para você fazer, Marina, na minha opinião, se o Lulinha tivesse sido condenado no processo e ele de fato voltar pro Brasil, né? Eu não sei se isso é 100% verdadeiro, mas na política o que interessa é retórica, né? Então, no campo da política, a retórica que Lula fazendo paralelo sobre Eduardo Bolsonaro e o Lulinha pode ser bem vista por uma parcela da população que fica na bolha do Lula. Mas eu duvido que uma

pessoa que que é fora da bola do Lula e do Bolsonaro ache que essa argumentação, essa narrativa que Lula quer impor faça algum sentido. >> Felipe, nós temos ainda mais repercussões sobre esse assunto. Vamos lá para o nosso site metropoles.com com acompanhar a coluna da Milena Teixeira, que ela traz pra gente,