---
video_title: "Convenções: Flávio mantém discurso do pai, Caiado promete diferença e Zema ataca STF"
video_id: GA6-gjaVey0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GA6-gjaVey0
video_date: 2026-07-27T21:27:39+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Pois é, foi um final de semana intenso de convenções. Eh, começou com Flávio Bolsonaro no sábado pregando muito paraa sua própria base uma convenção baseada nisso, uma convenção voltada ao bolsonarismo, colocando que ele é o herdeiro e sucessor do pai, ou seja, vai dar continuidade ao que o pai começou lá em 2019 e fez até 2022. Foi, em resumo um anúncio de que a governabilidade vai ser semelhante e o governo Flávio Bolsonaro, o eventual governo Flávio Bolsonaro será semelhante ao que for Jair foi Jair Bolsonaro, porque ele mesmo se colocou como esse papel, né, de representante do pai, não como um candidato autônomo e sim representante das ideias do pai. Então foi muito voltado a à própria base ali do bolsonarismo. Quando você olha pro Caiado, ele faz ali acenos a aos independentes, porque ele faz críticas aos dois candidatos, se tenta se colar como uma terceira via. Eh, não cita o

nome do Flávio em nenhum momento, mas usa ali e vários codnomes, né, apelidos, se a gente pode dizer assim, para se referir à Flávia. um deles, inclusive dizendo que ele é o candidato Kinderovo, né? Cheio de surpresinhas. É a expressão que ele usou eh durante eh a convenção e também depois numa coletiva que deu a jornalistas dizendo que olha, eu sou um candidato que tem estabilidade. Flávio Bolsonaro, né, é um candidato que não tem estabilidade, que todo dia tem uma surpresinha. Então ele prega muito essa

questão da estabilidade, de que vai ser diferente, que ele não precisa de ninguém, que ele não fique que ele não fica igual um um frango de eh um frango criado, né? Falando em referência ao ao Flávio que precisa sempre se orientar com o pai e para daí tomar as posturas. Ele diz que ele é muito independente em relação a isso. Então ele tentou ali se vender durante a convenção do PSD neste domingo com com essa estratégia de que Flávio Bolsonaro não é o nome alternativo porque tem essas questões. A primeira sempre tem surpresas, segundo o Caiado aparecendo e a segunda, por ser ali eh um filho de papai. Foi uma das

das colocações que Caiado fez. E aí vem Zema nessa segunda também aí se lançando a presidência nesse r de candidatos da direita. Mas Zema se diferencia de Caiado nesse ponto porque Zema não fez nenhuma crítica a Flávio Bolsonaro durante a convenção. Pelo contrário, fez muitos ataques ao PT e usou a sua bandeira, que diferente de Caiado e Flávio, é a bandeira antisupremo, né? O Zema, ele é muito crítico do Supremo Tribunal Federal e ele tem se apostado nisso para tentar angarear votos. Então

ele fez ali duras críticas ao Supremo, pregou reformas dentro do Supremo Tribunal Federal, diz que aberrações acontecem na corte neste momento. Então, diferente do do Cai