---
video_title: "Moraes x Mendonça: entenda o que é o inquérito das Fake News"
video_id: 60Zpdold9Mw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=60Zpdold9Mw
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O Inquérito das Fake News voltou ao debate público nesta semana em meio à tensão que cerca o Supremo Tribunal Federal (STF). Aberto com o objetivo de investigar notícias falsas e ataques a ministros da Corte, o processo ganhou novas repercussões após decisão do ministro Edson Fachin desta sexta-feira (4/9). 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O inquérito das fake news voltou ao centro de uma forte tensão no Supremo Tribunal Federal. O processo que completou 7 anos sobre a relatoria do ministro Alexandre de Morais voltou aos debates após uma decisão do presidente do STF, Edson Faquim. Faquim retirou do inquérito das fake news o pedido feito por Morais para investigar o colega André Mendonça e submeteu o caso à presidência da corte. Mas o que é esse inquérito? O inquérito número 4781 foi criado em março de 2019 pelo então presidente da Suprema Corte, Diastofoli.

Desde o início, gerou polêmica por ter sido aberto de ofício, ou seja, sem provocação de órgãos de investigação e por ter tido seu relator designado sem sorteio, com a escolha direta de Alexandre de Moraes. O objetivo inicial era investigar o chamado gabinete do ódio, que teria operado na campanha de Jair Bolsonaro a presidência em 2018. Ao longo do tempo, Morais tomou medidas para investigar empresários, influenciadores e políticos na divulgação de informações falsas e ameaças contra magistrados. O caso ainda gerou desdobramentos como inquérito das milícias digitais. Entre os alvos da investigação estão os ex-deputados federais Daniel Silveira e Carla Zambelli, a deputada Biaquises, além de influenciadores digitais bolsonaristas como Alan dos Santos e Osvaldo Estáquio.

Como o inquérito corre em sigilo desde a instauração e passou por sucessivas prorrogações, o número completo de investigados e crimes não é público e ele segue aberto por prazo indefinido, sendo alvo de críticas pelo longo período de duração e por abranger diversos temas. A tensão recente escalou em meio à crise no STF após envolvimento de ministros nas investigações sobre o Banco Master e o banqueiro Daniel Vorcaro. O ministro André Mendonça levantou o sigilo da investigação da PF sobre o elo entre Morais e Vorcaro, identificado por mensagens no celular do banqueiro que sugerem eventual favorecimento e cobrança e devida de atuação jurisdicial no caso. Em resposta, Alexandre de Moraes acionou o presidente do STF, Edson Faquim, no âmbito do inquérito das fake news, apontando que Mendonça teria cometido abuso de autoridade, improbidade e crime de responsabilidade. Faquim, contudo, retirou o pedido. Para mais informações,

acesse metrópoles.com.