---
video_title: "Vendaval no sudeste gera estragos e causa 3 mortes em São Paulo. Defesa civil emite alerta severo"
video_id: YJLrTZAk8Fw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YJLrTZAk8Fw
video_date: 2026-07-30T16:54:38+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Por enquanto, Marília, as autoridades não falam sobre desaparecidos. Além das três mortes, nós temos, infelizmente, sete feridos. Eh, no último balanço da Defesa Civil são sete feridos, principalmente no litoral. Eh, em Ubatuba, na verdade, são sete feridos. Em São Sebastião, são mais dois feridos.

Então, são nove feridos no litoral. De acordo com o último balanço divulgado pela Defesa Civil, ainda não se falem desaparecidos sobre esses feridos e essas mortes. Como eu mencionei, das duas mortes, uma das três mortes, uma foi em Santos e uma São Sebastião. A de São Sebastião era um pescador que teve a sua embarcação eh virada pelo vento. E com ele estavam outras quatro pessoas.

Duas dessas pessoas aparecem entre os feridos. Eh, eles tiveram que ser atendidos por questão de por estar em estado de choque. Infelizmente o pescador não sobreviveu. Sobre a pessoa que faleceu em Santos por conta dos ventos, é um homem em situação de rua, que informações que nós colhemos junto aos investigadores de Santos mostram que o homem ainda não foi identificado, mas ele andava sem identificação. Uma árvore acabou caindo sobre ele. Ele caiu nas

águas ali de Santos, no litoral. Eh, um outro homem em situação de rua tentou ajudá-lo, tentou resgatá-lo, mas não conseguiu. Infelizmente acabou falecendo. Em César Lange, eh, também aconteceu, eh, Cesário Lange, perdão, a o a pessoa que faleceu estava dentro de um carro no momento que a árvore caiu em cima e ela acabou também falecendo, infelizmente. Eh, sob desaparecidos não temos nenhum registro. Por enquanto são

esses nove feridos que estão sendo acompanhados pelas autoridades e, infelizmente são esses três mortos também.