---
video_title: "Haddad exalta eleitores trabalhadores e trajetória de Lula"
video_id: OmTeSnOTv7k
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OmTeSnOTv7k
video_date: 2026-08-16T14:40:40+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ana Estela, é muito difícil falar em 5 minutos sobre a trajetória de um homem que tem 50 anos de vida pública, ainda mais um homem que pretendeu dar sentido para cada dia da sua vida. Presidente Lula é uma figura emcomum, uma figura em comum no Brasil. uma figura em comum no mundo. Eu poderia falar dos seus últimos feitos. poderia falar da retomada do crescimento, poderia falar da retomada do emprego, poderia falar de como o presidente Lula pela segunda vez coloca inflação de joelhos, como fez no seu segundo mandato. Ele já era o

recordista e bateu o próprio recorde. Eu poderia falar do apoio às universidades e a educato depois do completo descabro do governo anterior. O presidente Lula herdou aquilo que ninguém imaginava ser possível corrigir em 3 anos e deu condições para nós retomarmos o nosso sonho de uma nação soberana, democrática e justa. E é sobre a justiça que eu quero falar para vocês. Eu sou filho de comerciante que nunca pisou numa escola porque veio do campo, veio da agricultura, nunca pode se alfabetizar se quer. E eu

me apaixonei pelos livros. E eu, como eu não conhecia os livros, porque na minha casa não tinha, eu achei que me dedicar aos livros me daria condição de conhecer o mundo. É muito importante ler, estudar, é muito importante um diploma. Por isso, o presidente teve a obsessão de abrir a porta das universidades pro filho do trabalhador, como nunca se abriu no passado. Muita gente aqui fez escola pública, fez universidade pública por cota, fez proi, fez, porque tinha um homem com a sensibilidade do Lula, que também não pode estudar para garantir a todos nós mais oportunidades.

mas cruzou no caminho de muitos jovens brasileiros que estavam no ensino médio. O nome do Lula, Lula, o nome do Lula apareceu aqui nesse estádio 47 anos atrás. E as pessoas queriam saber quem é esse homem, na verdade, um menino de 33 anos que já surgia como uma liderança excepcional, já chamava atenção e já punha medo em gente poderosa. Quem é essa figura? Do que ele é capaz?

Até onde ele quer ir? Com 33 anos de idade. E nós nos aproximamos nesses anos todos. Eu fui ministro presidente nos seus três governos, assim como a Marina Silva, assim como o Luís Marinho. E o que eu quero testemunhar para vocês nesses últimos 2 minutos é a vida de uma pessoa que todos os dias queria saber de quem precisava, de quem tava desassistido, de quem não tinha dente na boca, de quem não tinha filho na escola, da mãe que não tinha creche, [risadas] da mãe que sofria violência dentro de casa. Todo santo dia era um assunto

diferente. Era um ministro sendo convocado para saber o que que ele tava fazendo naquele dia pela nossa república, pelo nosso país. E as cobranças vinham como um amigo, como um companheiro, como um parceiro, com quem a gente chorava, com quem a gente brigava, com quem a gente discutia. Mas nós não tínhamos dúvida de que nós tínhamos estávamos diante de uma pessoa que ia mudar o Brasilas. Nós estávamos diante de uma pessoa que não ia esquecer aquele que mais precisava em todas as áreas. O que não

tinha cultura, o que não tinha, o que tava doente. Eu ouvi o presidente Lula abraçar pessoas com reníase para dar o exemplo de como um líder tem que se portar. E se ele se rendeu ao povo brasileiro da maneira como se rendeu, porque sempre se colocou ao lado do povo como servidor do povo, ele nunca baixou a cabeça para nenhum líder político, para nenhum banqueiro, para nenhum empresário. Sempre tratou todo mundo igual. Você viu o Lula tratar o faxineiro, a faxineira do mesmo jeito que tratava um bilionário, que tratava um empresário sem distinção, sem preconceito, querendo construir um mundo melhor.

Essa estrela chamada Lula e essa estrela que nasceu aqui na Leclides, é uma estrela que muita gente anseia a pagar. O sonho, infelizmente, o sonho de muita gente no Brasil é ver essa estrela apagar. Mas nesse domingo essas imagens estão correndo o mundo, estão correndo as redes e eles vão saber que mais uma vez a nossa estrela vai ficar acesa para subir mais uma vez a rampa do palácio do Planalto e dizer que quem manda no Brasil é o povo, não é o dinheiro e não é o poder, mas é o suor de cada trabalhador e de cada trabalhadora. Vamos a vitória. Um grande abraço.

Parabéns, presidente Lula. [aplausos]

Bom, como eu disse, agora