---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Após atacar urnas, Flávio diz que aceitará resultado do pleito. Golpismo segue"
video_id: UyysYm889uY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UyysYm889uY
video_date: 2026-08-03T21:37:39+00:00
video_description: |
  Flávio Bolsonaro (PL), senador e candidato à Presidência da República, afirmou neste domingo que aceitará o resultado das urnas e disse acreditar que o TSE será diferente do de 2022.
  
  A afirmação foi feita durante o programa Canal Livre da Band. Após um bloco de perguntas sobre fala recente de Flávio a respeito das urnas em encontro com embaixadores e diplomatas, o senador foi questionado se declarava formalmente que aceitaria o resultado. O presidenciável do PL respondeu:
  
  “Eu vou aceitar. Vou concorrer com essas regras e eu tenho certeza que o TSE, diferente de 2022, vai ser um TSE imparcial e que vai tomar todas as providências para que essa eleição ocorra com mais segurança e mais transparência."
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Reinaldo, vamos falar do Flávio Bolsonaro porque ele afirmou nesse domingo que vai aceitar o resultado das urnas e disse que acredita que o TSE vai ser diferente do que foi em 2022. Essa afirmação foi feita durante o programa Canal Livre da Band News. Depois de um bloco de pergunta sobre a fala recente de Flávio a respeito das urnas no encontro aí com embaixadores e diplomatas, o senador foi questionado se declarava se declarava formalmente que aceitaria o resultado. Então vamos ver o que disse o Flávio Bolsonaro. Aceitar, vou concorrer com essas regras e eu tenho certeza que o TSE, diferente do 2022, vai ser um TSE imparcial e que vai tomar todas as providências para que essa eleição ocorra com mais segurança e mais transparência.

Só uma correçãozinha que tá no no texto, é o canal livre da Band, tá? Não é da Band News, ainda que eh possa ser transmitido também pela Band News, mas ele é originalmente da Band. Veja, eh, tem um problema nessa fala, né, que não parece, eu gosto dessas coisas quando não parece, mas é. Então, assim, eu não vou questionar o resultado porque eu confio no TSE. Ele não tem que questionar resultado.

Não é porque confia no TS, não tem que questionar resultado, porque ele tem que confiar nas instituições e porque não existe nenhuma razão para suspeitar da urna. Esse negócio que eu não vou questionar o resultado porque eu confio nesses ministros estabelece inclusive uma espécie de chantagem eh eh subrepetícia com esses olha, eu confio em vocês, hein? Então não não é isso, não é assim que funciona, né? Eh, e aí, mas muda de ideia rápido, né? Porque ontem foi dia 2, talvez tenha sido gravado um dia antes, não sei, mas no dia 21 de julho, que que ele falou das urnas para 40 e tantos representantes de embaixadas estrangeiras? Vamos lembrar.

Vai lá. >> Inclusive, utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA. apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que temha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, dados de inteligência de 2004 a 2020 nas eleições de Venezuela. E as eleições sobre suspeitas que são citadas nos relatórios da CIA são as de 2012. Não

vou entrar em mais detalhes, mas só para deixar registrado que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que tenham conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. >> Não há uma única verdade nisso. É tudo mentira, tá? Vocês que ouviram, é tudo mentira. O relatório da CIA diz não

haver evidências daqu de que a Smart Matic eh eh fraudou o resultado mesmo na Venezuela e a Smart Matic nunca fez urnas aqui no Brasil. Ele mentiu. Isto é mentira. O candidato mentiu e quem mente é mentiroso, né? Agora vai diz: "Não, confio porque confio no TSE".

quer dizer que se mudar o TSE eventualmente aí não confia mais

e segue sendo golpista, né? Porque até que ele não retirar essa entrevista aqui que ele concedeu no dia 14 de junho a Folha ameaçando o Supremo com o uso da força, continua golpista. Eu vou ter de lembrar de novo porque ele ainda não retirou a fala. Vai. >> É uma é uma, é uma hipótese muito ruim, porque a gente tá falando de possibilidade de de força, de uso da força. A gente tá falando de

possibilidade de interferência direta entre os poderes. É tudo que ninguém quer. Eu não tô falando aqui, pelo amor de Deus, tá? Não tô fazendo pão de ameaça, eu tô fazendo uma análise de cenário, que é algo real que pode acontecer ou não pode. O Bolsonaro apoia alguém, esse candidato se elege, dá um indulto ou ou faz a composição aqui com o Congresso Nacional para aprovar uma anistia. do tr meses isso tá tá

concretizado. Aí vem o Supremo falando inconstitucional, volta todo mundo pra cadeia. Não dá isso, não dá. Certamente o candidato que o presidente Bolsonaro vai apoiar, eh, vai ter que ter esse compromisso, sim. [roncando] >> Tá aí. Isso é ameaça de golpe.

>> Quem tá no YouTube, vamos falar o seguinte, que o Flávio Bolsonaro tá aí, reta final das convenções, não tem definido um candidato a vice paraa chapa e tá com dificuldades de ampliar as alianças. O Flávio tem dito que pretende escolher uma mulher paraa companheira da chapa, de preferência de um partido que tope se aliar sua candidatura, mas as legendas procuradas por ele até agora resistem em fechar um acordo. E o prazo da lei eleitoral para que as siglas realizem suas convenções partidárias termina na quarta-feira. É o prazo que o Flávio pretende utilizar aí para definir a vice e as coligações que vão que vai levar as urnas em outubro. >> Pois é, rapaz. Tá tá tá difícil para

ele, né? Vamos ver. Eh, e a gente vê que nem é porque ele tá mal nas pesquisas, né? Ele aparece bem nas pesquisas, mas parece faltar realmente a confiança eh dos outros partidos, né? eh tem dificuldades objetivas.

Muitos partidos eh PP, União, eh, no Nordeste, uma aliança formal pode criar dificuldades grandes para esses partidos lá em razão [limpando a garganta] do da votação do Lula grande eh no Nordeste. Não há não se estabeleceu um vínculo ali de cumprimento de palavra, né? Eh, pode parecer uma besteira, mas aquela decisão do Flávio lá atrás de pisar no pescoço do Ciro Nogueira, eh, quando ele, enfim, caiu nas malhas ali da investigação do do máster, né, e o Flávio apareceu dizendo: "Ah, investigação muito grave e não sei o quê". E depois ele surpreende os seus próprios aliados com essa história do filme, né? do filme da do pedido de 134 milhões para Daniel Vorcário, né? 62

tendo sido transferidos. Aí se sentiu assim, bom, esse é do tipo que vai cuidar de si mesmo, da família e não segura a mão de ninguém, né? E aí não pareceu que fosse uma grande ideia, né? Então, até agora tá difícil.

>> [música]