---
video_title: "Lula é oficializado à reeleição, exalta soberania e acena a mulheres e idosos"
video_id: 4T9dKL6jp6M
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4T9dKL6jp6M
video_date: 2026-08-03T20:22:20+00:00
video_description: |
  Em um longo discurso logo depois de ter sua candidatura oficializada em convenção partidária realizada em São Paulo neste domingo (2/8), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva defendeu a soberania nacional, além de fazer acenos às mulheres e aos idosos. Aos 80 anos, o líder petista busca o quarto mandato presidencial, fato inédito na história política do país.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/sao-paulo/lula-oficializa-candidatura-a-reeleicao-em-convencao-do-pt-em-sp
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E você que tava acompanhando no Reinaldo Azevedo, viu que o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, oficializou nesse domingo o nome dele como candidato à reeleição. A convenção do Partido dos Trabalhadores aconteceu lá em São Paulo e trouxe um Lula disposto a chegar ao Palácio do Planalto pela quarta vez, algo inédito na história da política do país. Eu tô ao vivo com a repórter Alessandra Ferreira, ela que esteve ontem na Expo Center Norte durante todo o dia e vai nos contar mais detalhes de como foi a convenção. Alessandra, muito boa tarde. Falei contigo ontem, direto de São Paulo e agora você tá aqui na redação visitando Brasília. Seja bem-vinda. Já

se acostuma com o clima porque não é fácil, mas conta pra gente o que é que teve ontem na convenção. >> Oi, Rafa, boa tarde para você, para quem tá acompanhando aqui o agora. Muito obrigada pelas boas-vindas. espalmente o clima aqui de Brasília tá bem seco, pouco diferente de São Paulo, mas dá para se acostumar aqui. Bom, Rafa, a gente teve esse evento ontem no Expo Center Norte lá na zona norte de São Paulo mesmo. Foi um evento bem menor

ali, com cerca de 3.000 pessoas acompanhando e era mais focado justamente na questão dos apoios que o presidente Lula tem para essa eleição de 2026, né? Ele já tem apoio do PSB, PCDB, PV, PDT, Pessoal e Rede também, né? são aliados aí nessa campanha para as eleições de 2026. Em todo momento, em todos os discursos que aconteceram, eles reforçavam que o grande ato mesmo é o que tá marcado pro próximo dia 16 lá em São Bernardo do Campo, no estádio da Vila Euclides, no berço político mesmo do presidente Lula. Mas com esse evento,

né, a o que eles pensavam em fazer era uma coisa mais curta, mais suscinta ali com discursos breves desses apoiadores. Então, vários presidentes dos partidos que apoiam o Lula mandaram vídeos. A gente teve discurso ali de quatro pessoas, né, incluindo o próprio presidente Lula, mas quem falou nesse evento foi o presidente nacional do PT, o Edinho Silva, também o vice-presidente o Geraldo Alkmin e o candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad. quando o Lula foi falar, né, foi o discurso que mais destoou, que ele fala ali por mais de 1 hora10, inclusive ele já começou fazendo um aceno pro eleitorado feminino e uma crítica ali, porque não, mulheres não estavam previstas mesmo para falar nesse evento, né? A gente teve fala da Simone Tebet, como já mostramos mais cedo por aqui, a gente teve Marina Silva, mas foram todas conversas antes do próprio ato que teve ali, que confirmou essa candidatura de Lula. De qualquer forma, esse discurso

do Lula foi cheio de recados, né? Ele foi, começou com essa questão do eleitorado feminino, mas falou que não quer ser um presidente só do Bolsa Família e que ele quer mais. ele quer buscar um plano também para resolver a questão da educação aqui no país, né, para melhorar os níveis de escolaridade em todo o país. Além disso, a gente também teve Lula falando sobre como as emendas partidárias vão se tornar uma briga pro próximo eventual próximo mandato dele, que ele comentou também sobre fundo partidário, que na opinião dele isso deixa os partidos eh todos iguais ali, né? Ele usou inclusive o termo, né, de como ele deixa leva um pouco pra promiscuidade questão do fundo eleitoral. Enfim, foi um discurso bem

longo em que ele tratou vários desses temas. Toda vez que Lula falava sobre a questão da soberania, né, terras raras, minerais críticos, ele era muito aplaudido por quem tava acompanhando esse evento. Então ele tratou de soberania, né? Chegou a falar que nem americano, nem franceses, nem chineses vão lucrar com as terras raras aqui do Brasil. E ele fez esse aceno também a um eleitorado mais velho, né, aos idosos, inclusive muitos dos apoiadores que estavam lá eram já também dessa faixa etária mais velha, falando sobre como ele também quer ajudar a cuidar dessa população, já que a gente tem esse cenário em que a população brasileira tá envelhecendo cada vez mais, inclusive, né, esse público 60 mais acaba sendo um público muito importante pra própria disputa eleitoral. Então, teve esse

aceno. Bom, como a gente viu, né, o vice-presidente Alkim estava nesse evento, a DAD também várias lideranças, né, várias pessoas que acompanham ali ou apoiando também o presidente Lula estavam nesse evento. E lembrando, né, que ele reforçou que o grande ato mesmo do lançamento de campanha dele é o que tá marcado pro próximo dia 16 também lá em São Paulo, em São Bernardo do Campo. Rafa, >> é isso aí, Alessandra, muito obrigado de novo. Seja bem-vinda a Brasília. daqui a

pouco você voltar, você pega um clima melhor. Mas agora realmente tá difícil, tá seco. Tive crise de tosse ao vivo semana passada, mas o importante é que a gente tá aqui para trazer notícia de qualidade. Obrigado. Olha, e como a Alessandra pontuou aí, foram vários as questões tratadas pelo Lula durante o discurso. Como é?