---
video_title: "Duda Salabert diz ter sofrido tentativa de homicídio"
video_id: A_pxelIihmg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A_pxelIihmg
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A deputada federal Duda Salabert (PSol-MG) detalhou, nesta sexta-feira (4/9), as agressões que afirma ter sofrido ao lado de um funcionário durante uma fiscalização de suposto roubo de minério na divisa entre Belo Horizonte e Nova Lima, na Região Metropolitana da capital.
  
  Segundo a parlamentar, um dos homens envolvidos chegou a mandar um comparsa “pegar o cano”. O assessor Felipe Gomes relatou ainda ter ouvido dos agressores: “Nós vamos te matar”.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #dudasalabert
---
Desligamos o carro e para e eu começamos a ouvir o barulho da retroescavadeira. Eu e Felipe descemos um pouquinho, andamos uns 70, 80 m para ouvir o barulho da retroescavadeira. Quando a gente anda mais ou menos 100 m, aparecem dois homens atrás de nós. Eu assustada porque já imaginava que era capangas criminosas da mineradora porque era assim na serra do curral, tento correr e aí quando eu vou correr eu caio. E aí quando eu caio, o Felipe veio me ajudar e um dos dos criminosos disse pro outro: "Pega o cano aí, pega o ferro aí".

Ali eu falei: "Eu vou morrer, eu vou morrer". E aí eles chegam até nós, nos seguram e falam: "Nós te pegamos. Nós te pegamos me tratando como eu fosse a criminosa. Eu sendo a criminosa e eles a justiça, porque eles disseram: "Nós te pegamos e aí eu pego o meu celular e dou. Fal porque eu ainda tinha experiência. vai

que é roubo de celular apenas. E dou meu celular para ele, ele pega o meu celular e fala: "Mas não, não, não, nós vamos resolver isso aqui lá dentro. É lá dentro." E começo a a me puxar e puxar o Felipe e dizendo: "Pode pegar o cano aí." E nessa surge um terceiro homem vindo de baixo cercando a gente. Ali eu

tinha certeza que eu iria morrer. Eh, eles começam a dar chutes, socos na gente e falam: "Nós vamos resolver isso lá dentro, lá dentro." E o rapaz com a mão sempre dentro da da eh da blusa.