---
video_title: "Fora da liderança, Wagner reduz, mas não elimina desgaste do PT"
video_id: FxHVpVqa0KI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FxHVpVqa0KI
video_date: 2026-07-31T12:57:32+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
esse mandato, porque foi líder do governo no Senado. E aí ele resistia a sair dessa liderança, mas foi ali influenciado e muito pressionado pelo Palácio do Planalto de que precisava para se defender deixar a sua ligação direta com o governo, porque senão a crise poderia ser ainda maior. Essa foi a estratégia usada ali tanto pela campanha de Lula, claro, como também pela articulação política do Planalto. E ele saiu eh da liderança do governo. Isso chama atenção, Nati, porque é isso.

Ele saiu e agora novamente novas coisas foram reveladas sobre ele. Se ele tivesse ficado, a situação do governo neste momento estaria sendo pior. Evidente. Não há não muda o fato de que haverá sim um dano pra imagem. A campanha já tem essa essa percepção de que toda vez que voltar Jack Wagner a noticiário vai gerar algum ruído pra campanha. Agora, uma vez que ele está

afastado da liderança do governo, isso contribui no ponto de vista de reduzir o impacto, que poderia ser muito maior se Lula tivesse, por exemplo, insistido em manter ele nessa função que é tão importante. A gente tá falando de liderança do governo, mas para as pessoas entenderem, um líder de governo, ele é o representante do governo dentro do legislativo. Então, é uma figura muito importante pra articulação política. Portanto, eh, Jaques Wagner neste momento tá fora dessa função e claro, eh, isso contribui para reduzir os danos, mas eles não vão deixar de ser reduzidos, até porque a imagem de Jack Wagner tá em voga e ele é um quadro histórico do PT. Então, toda vez que vier notícia sobre Jack Wagner, o PT como um todo vai sofrer. E isso é muito

grave. A gente tá falando de uma campanha eleitoral que tá colocada nas ruas, já falta um pouco mais de 15 dias para iniciar de fato a campanha. Então é um cenário desafiador e de novo vai trazer aí um desafio pro PT e paraa Lula na numa época em que qualquer deslize pode contar muito. A gente vem falando muito nas últimas semanas de Flávio, que tá passando por algumas crises na sua campanha. Agora chegou a vez do PT ter ali uma crise mais evidente, porque é uma semana em que são revelados novos fatos de Jackwagner numa semana muito próxima ao início da campanha eleitoral.

Yeah.