---
video_title: "“Está usando o cargo do pai na sua defesa”, diz Mano Ferreira sobre investigações a Lulinha"
video_id: zpWU2o4Ia6c
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zpWU2o4Ia6c
video_date: 2026-08-03T17:07:49+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Sabe o que é irônico, Marília? É que o Fábio Luiz, o Lulinha, diz que não usa o cargo do pai nas suas atividades empresariais, mas tá usando explicitamente na sua defesa judicial. Ao utilizar a tese de que tudo não passa de uma grande perseguição política contra o seu pai, Lulinha mais uma vez usa a posição política de poder que o seu pai ocupa como um escudo para as suas explicações necessárias. Na prática, se o presidente Lula efetivamente não deseja utilizar o seu cargo para proteger o seu filho, ele tinha a obrigação moral de eh desautorizar o uso por parte do seu filho do cargo dele como estratégia de defesa. Se Lula não coloca a presidência da República em prol do interesse do seu filho, então não autorize que o seu filho diga que o que ele precisa responder na justiça, ele só precisa responder por ser filho do presidente da República. Ele está usando a presidência

da República como estratégia retórica de defesa para fugir do tema. Se fosse uma redação do Enem, ele tiraria zero, porque no lugar de responder às indagações da Polícia Federal, ele tenta contaminar a o interlocutor, ele tenta deslegitimar a acusação por quem acusa. Só que quem acusa é a polícia, no caso, quem investiga é a Polícia Federal. M.