---
video_title: "Deputada aciona TSE para impedir que Flávio use vídeo de Milei em convenção do PL"
video_id: g3jZmSKD3HA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g3jZmSKD3HA
video_date: 2026-07-30T14:58:39+00:00
video_description: |
  A deputada estadual de São Paulo Paula Nunes (PSol) protocolou ação no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) contra o pré-candidato à Presidência da República Flávio Bolsonaro (PL). A parlamentar pediu que a Justiça determine que o senador se abstenha de usar o vídeo do discurso feito pelo presidente da Argentina, Javier Milei, na convenção do PL, realizada em 25 de julho.
  
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira, Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você estej
  
  ➡️ Leia mais em: https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/deputada-aciona-tse-para-impedir-que-flavio-use-video-de-milei
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Vou trazer aqui uma matéria que nós temos lá da nossa coluna grande angular da nossa Isadora Teixeira, que faz parte junto com a Lilian Tarranhan e também com a nossa repórter Samara Swingel, que ainda tratando sobre a convenção partidária lá de sábado. Vai fazer uma semana e o assunto tá rendendo. É que uma deputada acionou o TSE para poder impedir que Flávio Bolsonaro use o vídeo do Milei. Para quem não se recorda, Javier Milei, presidente da Argentina, esteve na convenção. Nós estamos falando da deputada estadual de São Paulo, Paula Nunes, do PSOL. Ela protocolou uma ação

no Tribunal Superior Eleitoral contra o pré-candidato a presid pré-candidato não, né? candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. A parlamentar pediu que a justiça determine que Flávio se abstenha de usar o vídeo do discurso feito pelo presidente da Argentina, Javier Milei. No documento, a deputada afirmou que o presidenciável concorreu em crime eleitoral ao permitir ou deixar de coibir a participação em discurso de estrangeiro sem gozo de direitos políticos no país em atividade partidária. Segundo ela, a presença de Milém na convenção não se tratou de mera presença quaduvante. Simple saudação ou

aceno de apoio ao agora oficial eh candidato do Partido Liberal, mas sim de verdadeiro e longo discurso de exatos 27 minutos e 40 segundos. A atividade partidária foi um verdadeiro show de horrores e ilegalidades. Foi o que complementou então a deputada estadual. Ela também pontuou que Flávio Bolsonaro produziu e veiculou o vídeo de inteligência artificial do seu pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Gostaria de pegar a opinião de vocês sobre então essa deputada ter acionado o TSE, porque agora o que a gente que nós vamos acompanhar do TSE ser provocado para poder se manifestar sobre uso de vídeo, falas, não vai tá escrito, né, mano?

Exato. E é resultado do nosso modelo de regulação do processo eleitoral, que é extremamente detalhista, né? A nossa, o nosso código eleitoral, ele limita até qual é o tamanho que um adesivo pode ter na frente de um carro, qual que é o volume de decibéis que um carro de som eh ter na divulgação de um candidato. Então, ele é muito detalhista. Isso acaba fazendo com que a justiça eleitoral seja acionada o tempo inteiro.

E uma das restrições que de fato há eh na nossa legislação eleitoral é a participação de estrangeiros sem direitos políticos no Brasil e é o caso de Raviem Milei. Então, em tese, de fato, é algo que não é permitido. Um debate que certamente vai haver é sobre a diferença entre a propaganda eleitoral em si, que é aquele material que oficialmente as campanhas fazem para o público geral do que é a convenção partidária, que é um evento mais restrito, fechado e onde, em tese o público alvo é eh é restrito aos convencionais, aquelas pessoas que estão acompanhando o evento. Ou seja, nem toda restrição de propaganda eleitoral se verifica, né, se aplica ao momento da convenção em si. Mas, por exemplo, se Flávio Bolsonaro fizer uso eh do discurso que Milei fez durante a convenção em outras plataformas, talvez isso já entre na configuração eh de propaganda eleitoral. Então tem aí

certamente um debate que vai acontecer, eh, e que eu, eu até acho que a gente pode debater o mérito. Será que é algum tipo de xenofobia impedir a participação de um estrangeiro sem direitos no Brasil de participar do processo eleitoral? Ou será que é uma defesa legítima do interesse nacional contra a intervenção estrangeira? Eu acho que tem um debate legítimo a ser feito aí, mas não é o momento, porque agora é hora de aplicar a lei. A lei já existe e de fato ela gera uma série de restrições para o uso da imagem e da participação de Milei no processo eleitoral brasileiro. Nós ainda

iremos falar um pouco mais sobre Javier Milei aqui no contexto Metrópoles, mas agora nós vamos continuar no assunto de inteligência artificial, mas pelas lentes do direito constitucional.