---
video_title: "Eleições 2026: Haddad pode perder para Tarcísio no 1º turno?"
video_id: I2voHoFnCCE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I2voHoFnCCE
video_date: 2026-07-28T13:30:56+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Para 2026 é ainda pior o cenário, né? Em 22 as pesquisas mostravam uma performance melhor do e Fernando da Hadad, mas em 2026 o Tarcísio pode vencer ainda em primeiro turno. >> É verdade. O Tarcísio em 2022 ele era um candidato quase outsider, né? Embora tenha trabalhado, fosse tenha sido ministro ali do do Jair Bolsonaro, é considerado um quadro técnico, né? Um

cara que não tinha participado de nenhuma eleição antes. >> Uhum. E e embora ele tenha trabalhado em vários governos, inclusive da Dilma, ele ele é funcionário público de carreira, mas ele nunca tinha eh participado de nenhuma eleição e chegou muito desacreditado no começo, né? Todo mundo apostava que o segundo turno seria sobre o então atual gover então atual é difícil, né? Mas o então governador Rodrigo Garcia e o e o Fernando Hadad.

No fim o Tarcísio ali, com a força do bolsonarismo, né? conseguiu impulsionar chegar no segundo turno e vencer as eleições. No entanto, a campanha do Hadad foi vista pelos petistas como muito boa, porque o PT nunca ganhou no estado de São Paulo e o Hadad fez 40% dos votos naquela ocasião. A conta que fazem aqui é que se o Hadad conseguir fazer um pouquinho mais do que isso, ele ajuda muito o Lula a se eleger como presidente, né, eh, como presidente, né? Só que é o atual cenário, o Hadadia não chega nem no segundo turno, né? E aí, se

o Tarcísio ganha de de pelas últimas pesquisas, se o Tarcísio ganha no primeiro turno, o Hadad fica sem palanque depois, né? Um candidato derrotado assim no primeiro turno. O é difícil botar o Lula, eh, enfim, fazer fazer campanha com o Lula, né? vai ficar meio esquisito ali e enfim, é óbvio que o que o palanque acaba para todo mundo, mas é muito mais fácil estarío como candidato vitorioso levar o Flávio para pro estado do que o Hadad eh, se não conseguir chegar ao segundo turno. Então é preponderante que o PT chegue no segundo turno.