---
video_title: "Nikolas admite que postou laudo falso da PF, mas diz que apagou logo depois"
video_id: Q46BKtblAdk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q46BKtblAdk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Deputado Nicolas Ferreira e o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, começou a circular nas redes sociais um suposto relatório da Polícia Federal. O texto dizia que as conversas entre os dois não tinham indícios de crime e afirmava que não havia elementos para abrir uma investigação específica contra o Nícolas. O deputado, ele compartilhou esse documento, só que a Polícia Federal nunca produziu esse relatório. O deputado admitiu ao Metrópolis que publicou o material, mas diz que não sabia que era uma fraude e que apagou a publicação logo depois. O documento tinha uma aparência de um relatório oficial e trazia uma conclusão que era conveniente para o deputado. Dizia que

as mensagens representavam apenas um contato de natureza pessoal e profissional e que não havia elementos suficientes para investigá-lo. A Polícia Federal foi procurada e negou que teria produzido esse documento. As checagens também encontraram diversos sinais de falsificação, como as datas que não batem. O documento falso aparece como sendo novembro de 2025. Já o relatório verdadeiro da PF que veio a público nesta semana é de 27 de agosto de 2026.

Há também erros nas transcrições das conversas, problemas na numeração das páginas e diferenças em relação à identidade visual dos documentos oficiais da Polícia Federal. Além disso, uma análise feita pelo Aus Fatos identificou no arquivo uma marca digital associada a Open II, que é indicando que o material havia sido gerado ou manipulado com ferramentas de inteligência artificial. O documento veio a público depois que conversas e áudios entre Nicolas e Vorcaro foram revelados. As mensagens, o deputado chama o ex-banqueiro de Dani e diz que gostaria de ter mais proximidade com ele. No outro momento, Nicolas pede ajuda a Vorcaro para uma questão envolvendo um ativo minerário de interesse de um amigo e ex-assessor. E

ainda uma mensagem que Vcaro afirma ter bancado todos os voos do deputado. O Nicolas nega ter recebido dinheiro do empresário e diz que não houve qualquer irregularidade nessas conversas. M.