---
video_title: "Flávio Bolsonaro não quer ir a debates sem Lula"
video_id: DNg4C6zB9TA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DNg4C6zB9TA
video_date: 2026-07-31T22:49:48+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
que a gente adora debate, vai acontecer, mas que eles fiquem bem esvaziados nesse primeiro turno, né? >> Sim, sim. A gente fez uma nota na coluna sobre esses cálculos, né, políticos que estão sendo realizados pelas campanhas sobre ir ou não a debates televisivos. E aí o parece que a campanha do senador Flávio Bolsonaro já chegou à conclusão de que não vale a pena ele ir em debate se o presidente Lula não for, né? Isso eu conversei com pessoas da campanha do Flávio e elas falaram: "Olha, é verdade, isso não faz sentido a gente ir porque eh o Flávio não precisa, não tem sentido o Flávio ir num debate onde eh ele não vai ampliar a percentagem dele de votos ali, ele não vai ter como contrastar o Lula e ele vai ficar lá, pelo contrário, apanhando do Renan Santos e do Ronaldo Caiado, né? A

gente já tinha até noticiado antes, eh, que tinha uma resistência do Flávio a ir em debates caso o Renan Santos fosse convidado, mas isso foi meses atrás quando o Renan não tava ainda em terceiro lugar consolidado nas pesquisas que nem ele tá hoje. Então, era mais evitável eh era até cabível da parte da campanha do Flávio fazer essa exigência, né? Agora eu diria que já não é tão cabível mais. De qualquer forma, se ele não for nos debates que o Lula não vai, a gente [roncando] tá falando aqui de poucos debates, né, durante o primeiro turno. A campanha do Lula parece que tem disposição de que ele vai em dois debates se tanto, né? Então, o debate da

Rede Globo e algum outro