---
video_title: "Lula sobre a Margem Equatorial: \"empresas de petróleo precisam pesquisar para sobreviver\""
video_id: xHpLBrtcqBU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xHpLBrtcqBU
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
preciso eh que eu viesse aqui para provar algumas coisas. É, primeiro, não é possível a gente imaginar que uma empresa de petróleo consiga sobreviver se ela não pesquisar. Ou seja, tem coisa no mundo que você só sabe se você pesquisar. E pesquisar significa você fazer investimento, um investimento que você não tem certeza se vai dar resultado. Isso é como produzir uma vacina, é como produzir um remédio qualquer. Você faz um investimento, os

professores se reúnem, os doutores confabulam e às vezes fica 2, 3 anos tentando fazer um produto e quando vão testar o produto não tá certo. Mesmo assim, valeu a pena fazer o investimento, porque provou que não deu certo e vai tentar fazer novas pesquisas com nova metodologia, com novos materiais. A Petrobráas, ela desde que foi criada, ela teve muito altos e baixos, né? Vocês estão lembrado que a Petrobras só foi criada porque houve uma pressão muito grande da sociedade brasileira fazendo a campanha O petróleo é nosso. Porque havia naquela época muita gente que achava que o Brasil não tinha petróleo e que, portanto, a gente deveria continuar importando o petróleo.

Porque tem muita gente no Brasil que tem complexo de viralata, que acha que o Brasil nunca pantata. E quando eu falo viralata, eu não tô ofendendo porque eu gosto muito de viralata. Se eu tiver que pegar um cachorrinho para criar, vou pegar o viralatinha que é mais simpático, que é mais agradável. Yeah.