---
video_title: "Reinaldo Azevedo - Moraes aponta abusos de Mendonça e pede investigação contra ministro"
video_id: kutgvN_B1Vk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kutgvN_B1Vk
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Alexandre de Moraes pediu ao presidente do STF, Edson Fachin, que a atuação de André Mendonça seja investigada por possíveis práticas de abuso de autoridade, advocacia administrativa e crime de responsabilidade. O pedido se apoia em relatórios de inteligência da Polícia Federal que apontam uma série de possíveis irregularidades na condução das operações sob relatoria de Mendonça.
  
  Entre os pontos estão a interferência na direção de investigações da PF, problemas na preservação da cadeia de custódia, a condução irregular de tratativas para uma eventual colaboração premiada e o possível direcionamento de alvos. Segundo Moraes, os documentos indicam quebra da imparcialidade judicial e possível favorecimento a determinados grupos políticos.
  
  Reinaldo Azevedo comenta
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
É isso, Reinaldo. O ministro Alexandre de Moraes, ele encaminhou uma petição no âmbito do inquérito das fake news ao presidente do STF, Edson Faquim, para que se investigue a atuação do ministro André Mendonça por possíveis práticas de abuso de autoridade, advocacia administrativa e crime de responsabilidade no exercício da relatoria da operação sem desconto e da operação compliance zero. Mora aponta que o colega de tribunal incidiu em quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos consistentes com o quê? Um, usurpação da direção das investigações das autoridades policiais, inclusive com determinação de medidas administrativas que afastaram a observância da cadeia de custódia, prejudicando a produção probatória. Dois, a condução irregular das tratativas de eventual colaboração premiada. Três, direcionamento de

determinados alvos para investigação, o próprio Moraes e o senador Davial Columb. E onde é que o ministro colheu as evidências? Ele afirma ter determinado no dia primeiro que a PF enviasse ao tribunal um relatório de inteligência que lá estavam em virtude de notícias da existência de relatórios de inteligência devidamente registrados no sistema da Polícia Federal envolvendo eventuais atos criminosos tendentes a direcionar a produção de provas para a falsa imputação de crime em relação a ministros do Supremo Tribunal Federal, com citação expressa nos nomes dos ministros Gilmar Mendes, Dias Toffol, Luiz Fuxs, Alexandre de Moraes e Nunes Marques, além do PGR e do diretor geral da Polícia Federal. E aí, Reinaldo? >> Bom, muito grave. Eh, eh, e não adianta,

tem relatórios de inteligência, há indícios, isso tem de ser apurado. Eu já vou falar do inquérito 4781, que deixou tantas pessoas nervosas. Eh, já vou falar dele. Bom, fato que tá lá, né, para quem leu o documento, a servidora Letícia Magalhães Expósito, sob o comando do Mendonça, tem o controle pessoal dos discos rígidos, contendo as extrações de aparelhos celulares. Só ela tem acesso a isso. uma única

pessoa. A regra da polícia escreve o tá lá no relatório de inteligência, o arranjo descrito é incompatível com o regime de tratamento de informação sigilosa. Contraria o princípio da necessidade de conhecer, que pressupõe um acesso funcionalmente delimitado. É incompatível com o regime de documento controlado, porque quem acessa isso deixa a sua marca que acessou, né? E do ponto de vista operacional, elimina auditabilidade do material.

Aí quem atua em nome do relator, aponto o relatório de inteligência, fica ali questionando tudo, querendo saber como é que as coisas estão andando. O material tá sendo divulgado sem passar pelos delegados. é o material bruto que tá saindo. E é justamente nesse ponto que a coisa é muito grave, que tem coisa que entrou ali, né? entrou nesse material bruto, sem o exame de ninguém, foi parar na imprensa na linha apuração e depois nem continuou incorporado ao material, simplesmente sumiu.

de onde estão vindo os vazamentos? Tenha santa paciência. A gente também não pode, né? Estamos entre adultos. Estamos entre adultos.

De onde tá vindo o vazamento? Isso garante a custódia das provas. Isso tá acontecendo por quê? Porque o o o Mendonça decidiu se comportar como policial. Ele está controlando os inquéritos. Isso

é ilegal. Isso é ilegal. A advocacia geral da União, se não fosse o Messias essa altura tendo faniquito, porque sei lá, tá tá infeliz que o amigo dele está sendo questionado, isso já deveria ter sido questionado pela pela advocacia geral da União. Relator não é policial, juiz não é policial, conduz investigação ignorando a questão do foro. Não quer que investigue Alexandre?

Investigue dentro da regra do jogo. E tem mais coisa, nós vamos falar, né? Mas aí tem uma decisão tomada pelo Faquim. Você sabe que a a aos 15 anos eu antes de eu me converter ao trotquismo, eu quase me converti a a ao comunismo ortodoxo, [risadas] [suspirando] que eu tive um professor que me influenciou bastante, genial, que era do partidão, e ele me dizia assim: "Reinaldo, a burricça e a ignorância são mais reacionários do que o reacionarismo, né? Porque fazem o mundo andar para trás.

E aí tem certas coisas que, bom, por que que eu tô falando isso? Vamos pra próxima notícia e depois a gente volta à petição do do Alexandre, o que mais tem lá. Mas é que foi noticiado uma coisa assim, como se o Faquim tivesse tomado uma decisão contra o Alexandre, né? Eh, por causa do inquérito das fake news, nós estamos noticiando aqui como a coisa foi noticiada, justamente para que a gente possa entrar, Rafael, no âmago das questões, né? É isso.