---
video_title: "Caso Master: Defesa de Flávio à Nikolas Ferreira \"vai custar caro\""
video_id: Yov6tgL-t0I
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yov6tgL-t0I
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Exatamente. Um grande amigo de Flávio Bolsonaro tem a sua imagem atrelada ao bolsonarismo e tudo que atinge o Nicolas parece que é multiplicado por 10 nas redes sociais. >> E o Flávio fez uma defesa do Nicolas, né? Foi ali pras redes sociais. Acho inclusive que essa defesa vai cobrar caro, porque no dia que o Flávio, né, se eventualmente vier a ser e alvo de novo, eu acho que ele vai cobrar do Nicolas também uma defesa dele, né?

>> Vai cobrar do Nicolas uma defesa. >> Você acha a pergunta é se influencia pro Flávio? Cara, eu eu acho que pode influenciar, mas eu vi essa história do Nicolas, assim, ela não chega a ter a mesma gravidade que tem do Alexandro de Moraes. O Nicolas mandou áudios, trocou mensagens com o Daniel Vorcaro. Uma delas era para se explicar, porque ele tinha feito um requerimento de lei de acesso à informação para perguntar como ministros do Supremo e de outros tribunais tinham ido para para tinham ido para um evento em Londres que tinha sido bancado pelo Daniel Vorcaro. E aí

um aliado dele que é o pastor André Valadão perguntou: "Nicolas, por que que você fez isso? O Vorcaro tinha bancado um jatinho para você fazer campanha pro Bolsonaro em 2022". Ele disse: "Olha, eu não sabia". e manda um áudio meio que se explicando pro eh Daniel Vorcaro. O outro áudio foi quando ele manda eh em 2024, salvo engano, 2000 eh 2025, ele manda um outro áudio ali pedindo que o Vorcaro ajude a liberar aí um projeto de um amigo dele, mas ele disse que não recebeu dinheiro, que esse negócio do amigo não foi. Então eu acho assim que

essa questão do Nicolas, ela serviu para dar uma animada ali na militância de esquerda. >> Munição, né? munição também, porque eles vão, sobretudo pros adversários dele, né? A esquerda também vai usar isso aí como munição para dizer: "Olha, esse caso também atinge aí o bolsonarismo, não é só a gente dá esse respiro, dá essa munição pra esquerda". Mas eu não acho que pode ter um grande impacto. O

próprio Flávio Bolsonaro, diferente do presidente Lula, o próprio Flávio Bolsonaro é citado diretamente. Presidente Lula tem uma série de aliados ali citados em investigações, entre elas essa do caso master tem o próprio filho, mas o próprio presidente Lula até o momento ã não foi citado. Então eu acho que esse prejuízo pro Flávio, ele não é tão grande quanto essa questão do Alexandre de Moraes pode ser pro Lula. Agora assim, tudo vai afetando muito. E ainda tem um negócio que você falou, acho importante, o Augusto Curi tá crescendo, pode ser que ele ajude a forçar um segundo turno. É

isso que todo mundo diz. Ah, quando ele cresce, ele puxa uns indecisos, força um segundo turno. Ele não alcança votos suficientes para chegar no segundo turno, mas ele ajuda que nem Flávio, nem Lula consigam, mais de 50% dos votos. Agora, o pessoal do Flávio Bolsonaro e do Lula acredita também no voto útil. Yeah.