---
video_title: "Tereza Cristina não queria ser vice de Flávio Bolsonaro e aproveitou blindagem certa do partido"
video_id: 9OBVzoSw3Fw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9OBVzoSw3Fw
video_date: 2026-08-01T02:19:53+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h. 
  
  #terezacristina #eleições2026 #fláviobolsonaro 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Qualquer coisa, qualquer coisa vale para alimentar essa suposta, esta suposta fome de notícias das pessoas que não é tão grande como se imagina ou como se quer ou como se quer acreditar. Mas voltando a tá >> agora a gente não viu o vídeo, né, até agora, né? >> Não, mas é porque a gente também ainda não entrou na coisa do Flávio a gente tá falando da Teresa Cristina e não mostrou o vídeo da Teresa Cristina. Era melhor já ter >> Não, não, não. Mas deixa só.

contextualizar um pouquinho. O Flávio Bolsonaro >> esta manhã foi todo animadinho, feliz da vida encontro lá em São Paulo com vereadores do centro da direita. Quando quando você ouvi falar pessoas do centro apoiando o Flávio, saiba que são muito poucas. Na verdade, fala centro direita para dizer que é uma coisa mais ampla, não é? Direita, direita, é direita, direita envergonhada. A direita

envergonhada e a direita não envergonhada. Direita, a direita sem vergonha, digamos assim. Ele chegou lá feliz da vida. Olha aí, não sei quê. Teresa Cristina, nossa candidata, vice, não sei quê. Aí,

pô, todo mundo já sabia desde ontem de noite, desde ontem de noite que a Teresa não seria vice. Ela pode ter dito que aceitaria o convite desde que o partido liberasse. Ela disse isso, n? sabendo ela que o partido não o a liberaria, até porque o partido já tinha decisão de não apoiar ninguém para presidente da República, liberar os seus militantes, os seus quadros para votarem como quiserem, no candidato que quiser, tá pouco se importando. Eh, mas o seu Flávio chega lá comemorando. Aí depois quando ele sai da

reunião, ele ficou sabendo lá dentro da reunião com os vereadores. Aí ele tem que dar uma outra declaração. Então vamos ver a primeira. O Flávio Vitórios >> Flávio dizendo que era que tinha, né, que tinha Teresa, a vovó que ele chama de vozinha celebrando, celebrando a aceitação por Cristina, Teresa Cristina da do lugar de vice na chapa dele. Vamos para isso. Isso é o começo

da história hoje para o Flávio que é um desinformado também. Vamos começar a organizar as coisas aqui em São Paulo, ouvir um pouquinho deles também. Tá mais perto, tá junto com Cristina. Como é que tá essa questão, por favor? Não, Teresa Cristina é um quadro excepcional, fez um, foi ministra do presidente Bolsonaro, uma referência em várias áreas, em especial no agro, respeitadíssima dentro da política, dentro do país e fora do país. Então, o

convite foi feito e ela aceitou e agora estamos nas conversas para saber se o partido vai avançar ou não. Enquanto isso, a gente também tá em conversa com, continuamos em conversas, né, com outros partidos >> e tá aqui do meu lado a Dani, que é do Republicanos. O importante é que a gente tá montando um grande time aqui, que cada vez mais todos verão quem tá compondo esse nosso time para resgatar o Brasil com pessoas competentes, referências em suas áreas e todos engajados e não deixar o Brasil pro buraco. >> O republicanos também, viu? É a chance do republicano dizendo que não irá com ele. Não irá com

ele. Mas muito bem, mas ele entrou ali animadinho nessa reunião. Sei quê, pá pá pá. Teresa Cristina já topou, não sei quê. Tá me esperando aí. Claro, porque o

partido diria que não era só permitir, mas também para quem tá vendo pela e LG, pela TV da LG, galera, um comercialzinho. Já já estaremos de volta. O partido da Cristina, claro, fez ainda ressalva o partido da Cristina, não sei qu vai vai decidir, enfim, mas ele tava mais do que confiante, ele tava certo de que a Teresa Cristina acabaria sendo a candidata a vice dele, que porque teria aceitado e porque acabaria na na na imaginação ou falta de imaginação do Flávio, o o PP acabaria se curvando a ele, Partido Progressista da Cristina de do Ciro Nogueira. Aí ele vai pra reunião, aí ele sai da reunião, aí a turma, opa, vamos para cima de novo do Flávio. E agora, Flávio? Aí agora vamos ver o que foi que

o Flávio disse >> com relação aí à questão de vice, que eu acho que todo mundo tá eh esperando nós falarmos alguma coisa. Eu me sinto muito honrado de poder contar com a Teresa Cristina nessa caminhada de resgate do nosso Brasil, senadora, né, que se tornou uma grande amiga, uma ministra da agricultura excepcional, no meu ponto de vista, a melhor que esse país já teve e foi durante o governo do presidente Bolsonaro. Fiquei muito honrado quando ela aceitou o convite para caminhar conosco na qualidade de candidata a vice-presidente, >> né? E por questões aí internas do Progressistas, vimos essa nota de agora a pouco dizendo sobre a neutralidade do do Progressistas, o partido onde eu iniciei a minha carreira política, inclusive quando fui eleito deputado a primeira vez lá em 2002, foi pelo PPB. >> Eita!

>> Parece 120, então partido que eu me sinto bastante >> em casa. relaciono bem com seus presidentes, né? E enfim, até o dia 5 tudo pode acontecer. E independente de qualquer coisa, eu já quero aqui ficar deixar o meu agradecimento também ao Progressistas, à União. As conversas continuam em vários estados do Brasil.

Nós vamos estar juntos em diversos palanques, como aqui em São Paulo. Aqui em São Paulo, o Progressista já declarou no âmbito estadual o apoio a nossa candidatura à presidência da República com relação, enfim, é, é fantástico isso. É fantástico isso, né? Aí o cara disse: "É, é, mas veja, apesar da nota aí de neutralidade do progressista, claro, até 5 de agosto pode acontecer qualquer coisa que é tudo é possível, não sei quê". tentando enganar ainda.

Tentando enganar. >> Ele sabe que a Teresa Cristina nem até o 5 de agosto, nem até o dia 10 vai virar vice dele. Ele sabe, ele sabe que o progressista já disse: "Não, acabou-se, nós estamos nele." >> É o hatck de não. Três nãos hatck de não chega. É, exatamente. Mas

não aí, claro, ele não pode, ele não pode se apresentar como quem está colhendo mais uma derrota no seu projeto de poder. Certo. >> Ele não pode, ele não pode. É, quer dizer, é um amadorismo. Eu volto a repetir aquela história que eu gosto de contar aqui nesse programa do velho PSD, não é o atual PSD. velho PSD criado pelo

Getúlio Vargas na nos anos 50 ou 40, final dos anos 40, não me lembro bem, eh em que era um era um partido de políticos sábios. Eles eram incapazes de fazer uma reunião sem terem combinado o resultado da reunião antes da reunião. Ah, para que se reunir? a gente se reunir, a gente tem que ter uma coisa que a gente já tá acertado para não ficar expondo divergências, nem não aprendi nada, não sabe de nada. Era assim. Hoje não. Hoje o Flávio acha,

e não é só o Flávio, que pode chegar lá para uma senadora de um partido que já tinha falado que ficaria neutro na eleição presidencial e cooptar a senadora, mesmo sabendo que a posição oficial do partido seria não, não, não. Nós não queremos apoiar nem você, nem Lula, nem ninguém. Eh, aí ele vai lá, aí a senadora muito mais esperta do que ele e nisso não vai, por favor, nenhuma nenhuma, nenhum desrespeito da minha parte, a senadora, até para não ficar mal, talvez diante dele, afinal de contas, ele é filho do papai que fez da senadora uma ministra da agricultura e ela se saiu muito bem no cargo. Aí a senadora diz: "Olha, legal, ô Flávio, sou capaz até de topar, mas veja, eu vou consultar minha família, eu vou consultar o meu partido, já tava decidido." Aí o o o bobalhão do do do Flávio deixa a notícia vazar, claro, imediatamente para poder faturar aquilo ali. Ele tá, ele só tem ele só

tem dificuldades, né? e acha que encontrou uma facilidade. Aí no dia seguinte o partido reafirma sua posição de neutralidade e ele fica com essa cara aí, com essa cara de de bobinho com a qual não impressiona ninguém, não passa, não transmite confiança. Tá lá o o o meu Deus, o o agronegócio que adoraria que o Flávio, mesmo sem ideia, sem f ganhasse essa eleição, porque o agronegócio, o agronegócio detesta Lula, PT, esquerda, o que seja. Então mesmo o agronegócio torcia por ele. Aí foi começando a desmoronar essa

torcida. A Faria Lima ali em São Paulo, onde tem onde tem as sedes da da das grandes fortunas desse país. Mesmo sabendo que o Flávio não tem nada na cabeça, que o Flávio seria um mero carimbador como presidente da República das vontades do seu pai, um mero carimbador. Eh, mas mesmo a Faria Lima também torcendo pelo Flávio. Aí foi também desmoronando a confiança da Faria Lima no Flá, à medida que foi conhecendo mais ele e que ele foi fazendo uma bobagem.

>> Sim, já perdeu o apoio na Faria Lima. Claro, haverá sempre os radicais, mesmo na Faria Lima, que olha, é Lula ou Flávio, olha, eu fecho, tapo os olhos, tapo o nariz e vou votar no Flávio, mas sem mais nenhum entusiasmo. Você não pode mais dizer essa altura que olha, o candidato da Faria Lima a presidente da República, hoje, 31 de julho de 2026, continua sendo Flávio Bolsonaro. Não dá para fazer mais, não dá para dizer mais isso. Isso não é verdade. Ele pode até ter pessoas na

Faria Lima que ainda, ó, mas entre ele e Lula, você terá certamente pessoas na Faria Lima, porque tem gosto para tudo que lá no dia da eleição, se for Flávio ou Lula, eu vou votar no Flávio. Imagina o Lula, eu não dou meu voto. Eu não dou meu voto, mas será uma minoria. Será uma minoria? A Faria Lima hoje tá torcendo para que o Ronaldo Caiado decolle, Decole, o candidato do PSDB decolle para poder, pelo menos no primeiro turno, votar no no no Caiado e não no Flávio Bolsonaro.

Eh, meu Deus do céu, isso isso é tão elementar. Vamos ver qual vai ser o próximo desastre a ser protagonizado pelo senhor Flávio Bolsonaro. Eh, ele vai continuar atrás de uma mulher para vice. Ele vai pôr nem que seja uma deputada lá do Ceará que tá cotada, que é apoiada pela Michele, ele ele vai dar um jeito de conseguir uma mulher para ser vice. Agora essa mulher terá peso eleitoral. A

Teresa Cristina teria algum peso? Não muito peso eleitoral. fora do Mato Grosso do Sul, dessas rodinhas aqui de Brasília, a Teresa Cristina não tem voto, ela tem lá no Mato Grosso do Sul dela, mas poderia ao longo da campanha se tornar uma pessoa conhecida, é competente, enfim, é reconhecida como competente. E que e e a deputadazinha lá do Ceará ou a deputada lá de Pernambuco, uma deputada do PL que parece que também tá cotada e sabe nem Flávio sabe essa altura quem será a vice. Ele tem ali um um um um um o que se chama de aquele pneu que substitui o outro que furou. É step. É, é step. Ura.

Guga sumiu. Mas muito bem. Ele tem ali um pneuzinho de reserva. Não é, não tô me referindo a pneu como aqueles que os os golpistas reverenciavam, marchavam, batia continência para pneu. Não é isso. É

pneu é uma forma expressão. Ele tem ali um que é uma economista que também não tem projeção, foi secretária ou foi assessora ou trabalhou com Paulo Guedes, que foi o ministro da da da economia do governo Jair Bolsonaro. que não encanta, que é muito é muito iniciante, digamos assim, eh, na carreira dela, nessa trajetória dela de economista, nem a Faria Lima se impressiona com essa cidadã. Mas uma mulher, se se for fixação dele, isso, ele vai ter. Agora, quem tem peso eleitoral, tem expressão, todo o país vai dizer: "Oh, por que não pensamos antes nesta mulher para ser vice do Flavinho?" Eu

duvido que ele que ele tenha uma conquista desse tipo, porque eu volto a repetir, ele só tem colhido eh frustrações, frustrações para ele. Ele não consegue, ele não consegue e e ele tá obsecado com essa coisa de uma mulher para vice. Depois que a Michele disse o que disse dele, que era maltratada por ele, Flávio, desprezada por ele, humilhada por ele. Daí, Guga, a minha dificuldade de acreditar no que as pessoas estão dizendo aqui, que você já ouviu de algumas, de que a Michele pode acabar sendo a vice do Flávio. Eu já vi muita coisa, tá aí, eu vou dar minha >> agora já estão cogitando também, quem sabe Rogério Marinho, que é o senador do Rio Grande do Norte, até homem já estão pondo agora como possível nome, porque realmente ele até agora não tem ninguém e vai ter que ter em mais quatro dias, né? até o dia 5.

>> Pois é, no último caso ele bota o Carlos lá, bota até o Jair Renan, irmão dele. Por que que não pode? O Jair Renan é um vereador lá de Camburiu. Eh, entendeu? Bota se é para botar qualquer um, bota qualquer um, hein?

Hein? É, quem não tem família, Alice? Ô, é, mantém na família, chapa puro sangue. Flávio, vai lá. Você, você e e Jair Renan ou você e o Carlucho, você ganha até um marqueteiro, traz, você compra uma coisa e leva outra também, ganha até um um conselheiro de comunicação para ajudar você na campanha, não só o vice. Faz isso. Seu

pai pensa assim, tanto pensa assim que escolheu você, Flávio, para ser candidato a presidente. sangue do meu sangue, como ele disse. Então, se ninguém quer, se não tem ninguém de expressão, escolhe qualquer um, escolhe qualquer um. Agora, eh, tem nessa, nessa, pera aí, deixa eu deixa eu ver aqui das minhas anotações para não me perder completamente. >> A gente mostrou o vídeo do Flávio, a gente mostrou o vídeo da Teresa.

>> Pois é. Agora não não não. A gente tem mais, tem o o com quantos minutos vamos nesse programa?