---
video_title: "Caiado fala sobre alianças do PSD nos estados: \"Não me preocupo\""
video_id: QcGomAfBd7M
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QcGomAfBd7M
video_date: 2026-07-28T21:24:29+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olá a todos que nos assistem. Eu sou Felipe Salgado, repórter da coluna Grande Angular. Hoje vamos entrevistar o candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado, que oficializou a sua candidatura no domingo, dia 26 de julho, em São Paulo. Está aqui ao meu lado o editor de política de do Metrópolis, Gabriel Bush. Candidato, seja bem-vindo.

Boa noite. Muito obrigado por aceitar o nosso convite. >> Boa noite, Felipe. Boa noite, Gabriel. E tô extremamente honrado de estarmos aqui pra gente poder conversar com a população, mostrar aquilo que interessa para ela, que são realmente as propostas.

>> Candidato, eu quero começar perguntando sobre o desafio de o senhor e estruturar nacionalmente a sua candidatura, romper essa fronteira nessa cercania do Centro-Oeste. Por que que eu pergunto isso? O senhor migrou do União Brasil para o PSD, venceu a disputa prévia, né? Se viabilizou como candidato a presidente pelo PSD, mas lideranças regionais importantes do seu partido, senadores da Bahia, eh, do de Amazon, do Amazonas, eh, governadores do Nordeste, eh, estão fechados com outros palanques. Então, como é que o senhor pretende estruturar a sua campanha a nível nacional?

>> Ela já está estruturada. já está estruturado, não é que vai ser. O PSD é um partido que tem uma horn de prefeituras no Brasil. Hoje com o vice o Cassab que tem uma capacidade ímpar de articulação. Este processo, eu posso garantir hoje que eu já tenho 26 palanques nos estados e aqui no Distrito Federal 27.

Esta máquina do partido, tá certo? Ela independe de uma posição de um ou de outro. Ela é tão forte hoje que, por exemplo, você cita Nordeste, Nordeste, nós vamos estar, posso lhe dizer, em duas, em dois estados que são os estados prioritários com os melhores candidatos. Um, é certeza que eu estarei lá com a CNET na Bahia e que tem chance real de ganhar a eleição. >> Mas em Minas, por exemplo, no Sudeste, >> vamos lá, vamos lá no no Ceará, tentando articular o nosso processo junto com o Ciro Gomes. Não posso falar porque

realmente não existe esse acordo ainda, mas uma convergência muito grande. Você cita Minas Gerais, tá certo? Minas Gerais vai dizer: "Olha, o Simões ele é candidato ali junto com o o Zema, certo? Mas tem toda a a a força política ali do do do nosso eh senador, que hoje o Carlos Viana hoje ele é uma expressão, você precisa de ver o que é o o o Carlos Viana hoje, o que presidiu a CPI dos aposentados. Junto a ele, o Cásio, deputado federal.

Junto a ele também eh outras lideranças que estão saindo também candidato a deputado federal, sem aqui menosprezar ninguém, mas eh uma força ampla em Minas Gerais, junto com com o setor rural, com empresários. É um estado que me conhece, eu tenho ali votação espontânea ali nos municípios, tá certo? Então eu quero dizer que este assunto ele ele ele não me preocupa. E o Sul já tá fechado. O Sul nós já fechamos o Rio Grande do Sul.

Dia 2 agora é a convenção. É com o governador Eduardo Leite, tá certo? Com o Gabriel. Eh, de lá nós temos a situação no com o o o ex-prefeito de ali de Chapecó, que é o candidato nosso lá. Temos o o Ratinho e nós já fizemos a convenção dele, eu estive lá na convenção dele agora no final de semana e lá nós temos o o Sand Alex também como candidato ao governo.

O o Rodrigues é o candidato lá em Santa Catarina que vai disputar a eleição. Você vem para São Paulo, a estrutura maior do PSD, que é o maior partido de prefeitos hoje, é Caiado e Tarcísio. Rio de Janeiro é Caiado. E e Eduardo Eduardo >> Tarciso apoia o candidato Flávio Bolsonaro. >> Sim, mas o problema todo, você tem que entender que ele apoia, mas você tem que entender que as prefeituras estão na maioria na mão de quem? Hã? Essa força

política aqui não pode ser menor prezada. Essa força política, ela vai entrar em campo e vai entrar forte. Agora, ninguém pode menprezar a capacidade do caçado de articular a política. Então o senhor aposta na capilaridade a nível nacional do PSD. >> Sem dúvida alguma. Sem dúvida alguma.

Essa é uma realidade. É o partido mais bem estruturado no país hoje. Não tem nenhum partido político que tenha densidade do PSD. candidato, queria abordar essa questão da capilar