---
video_title: "Pesquisas indicam estabilidade de Lula e empate técnico no segundo turno"
video_id: k3x2bppRoR4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k3x2bppRoR4
video_date: 2026-07-27T23:44:24+00:00
video_description: |
  Novas pesquisas eleitorais movimentam o cenário da corrida presidencial de 2026. Levantamentos recentes mostram disputa acirrada entre Luiz Inácio Lula da Silva e Flávio Bolsonaro, com cenários de empate técnico em eventuais segundos turnos e dificuldade de crescimento dos candidatos de centro.
  
  No programa, Pavinatto analisa os números das pesquisas Datafolha, BTG Pactual/Banco de Investimentos e Genial/Quaest, os desempenhos de Lula, Flávio Bolsonaro, Ronaldo Caiado e Romeu Zema, além da influência dos eleitores indecisos e da polarização política no Brasil.
  
  📺 Assista ao Pavinatto 19h30, ao vivo, de segunda a sexta-feira, às 19h30, no canal do Metrópoles no YouTube.
  
  --
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
nova sobre a corrida presidencial mostra Lula com 48% das intenções de voto no segundo turno contra Flávio Bolsonaro que marca 43%. O cenário é de estabilidade diante do resultado do mês passado, junho, mostrando baixo impacto e intenção de voto da crise política da campanha do senador. O levantamento do Datafolha indica também que o eleitorado de centro ainda tem dificuldade de encontrar seu candidato preferido, já que os nomes que buscam fugir à polarização e poderiam ser uma alternativa tem baixa pontuação e seriam votos inúteis dentro da teoria do voto útil, que eu não gosto muito dessa teoria, mas é a teoria que se aplica na prática. No segmento do centro, Ronaldo Caiado do PSB de Cassab e Romeu Zema do Novo tem 7%, enquanto Renan Santos e Augusto Curi estão com 5%. Lula lidera com 31 e Flávio Bolsonaro marca 17%. Marca onde? No

primeiro turno. É isso? >> Ah, no segundo entre o centro. Tá. No segundo entre o centro. É, se eu não

votar no Caiado, no Zema, no no Renão, no Curi, a maioria vota no Lula. É isso que a pesquisa mostra, que a redação ficou meio bosta, [risadas] né? Então tô tirando dúvida com o autor. É isso. É isso. Então é isso. Então é

isso. Isso aí. Então estou explicando para vocês. E hoje hoje uma pesquisa BTG Nexus mostra Lula liderando o primeiro turno das eleições com 42% das intenções de voto, seguido de Flávio Bolsonaro que tem 33. Nenhum outro nome ultrapassa 6%. Nenhum outro nome ultrapassa eh

brancos, nulos e abstinência, nem não sei. Então só tem Flávio e Lula nessa corrida. Em relação ao segundo turno, Lula estagnou de vez. Lula tinha 47. 47 permanece com 47. E agora ele volta a

empatar com o Flávio Bolsonaro. Lula tem 47 e Flávio Bolsonaro 43%. O mesmo cenário de empate técnico acontece em um eventual segundo turno entre Lula e Caiado. Só que Caiado não vai pro segundo turno, que é 45 para Lula e 43 para o Caiado. E também entre Lula e Zema, que também não vai pro segundo turno com Lula com 46 e Ozema com 42.

Já o levantamento da Genal Quest, que foi divulgado hoje sobre a disputa presidencial no Rio de Janeiro, no estado do Rio de Janeiro, Flávio Bolsonaro aparece numericamente à frente de Lula já no primeiro turno com 32% das intenções de voto. O Peti está lá tem 30% e os outros candidatos não ultrapassam míseros 3% cada. Num eventual cenário de segundo turno entre eleitores fluminenses, Flávio fica com 38% contra 35% de Lula. Ao analisar rejeição dos candidatos, 62% rejeitam Lula contra 54% de Flávio. É o que eu falei, vem um escândalo, sai escândalo, escândalo novo. Critico porque é um

escândalo que escandaliza. E eu, como eu tomo a vida alheia pela régua da minha vida em questão de de honestidade, etc. e tal, eu critico, mas eu tenho dois candidatos, Flávio e Lula. E eu não vou votar no Lula, sou eu pessoalmente, mas o profissional diz o que tem que ser dito. E isso a pesquisa tem mostrado.

A pesquisa mostra que o eleitor sabe quem é o Lula majoritariamente, não é, Eduardo? Sim, Pavato, exatamente isso. Até porque a gente nós já tínhamos falado numa outra oportunidade desse platô, né? Este platô que o Lula atingiu. Então eu também eu não eu insisto aqui que eu não confio em pesquisa, né? Já cansei de falar isso

aqui, fica até repetitivo. Até numa outra oportunidade teve uma abordagem que se o como que seria os votos do Caiado no segundo turno se o Caiado não passasse para o segundo turno. Aí metade iria para o Lula e metade para o Bolson para o Flávio Bolsonaro. Não, não tem fundamento. Não creio que metade do voto do Caiado iria para o Lula, né? Óbvio,

né? Até porque a estrutura dele lá no em Goiás seria se assemelharia mais à direita, né? Não que depois das declarações dele ele seja propriamente na direita, mas se assemelha, vai converge mais com a pauta da direita. Então tá muito claro que o Flávio, esse apelo do Flávio, é óbvio que é as pessoas vêm Jair Bolsonaro, né? O próprio Flávio, ele segue firme dessa forma porque tendo em vista que o eleitor lembra também que que o pai dele passou e passa, né? Então, qualquer

notícia que venha o desgastar, com essa finalidade desgastar, as pessoas, né, que acompanha a política e sabe muito bem sobre Bolsonaro, vai ter uma referência do que passou o pai. Então, né, que o pessoal até brincava na internet popularmente do quanto mais bate, mais a massa cresce, se assemelhando a massa de pão. É, essa é a referência da maioria desse eleitorado que, ao meu ver, está apoiado pelo Flávio, né, apoia o Flávio Bolsonaro, o senador pré-candidato, agora candidato Flávio Bolsonaro, que ao mesmo tempo também tem aquela parcela de eleitorado que tem a a realidade como seu termômetro, né? Então, tô todo mundo sofrendo na economia. e todo mundo sofrendo na segurança, a parte de reforma tributária, a parte de, né, guerra cultural, isso o, vamos dizer, o brasileiro comum, o brasileiro médio, ele não tem essas preocupações de primeiro momento, mas a parte de primeiro momento que o brasileiro tem, isso sim, vai contra o atual governo e, por sua vez, mantém esta, vamos dizer, esse nicho mais agregado ao senador Flávio Bolsonaro. Pavinato.

>> Ol a pesquisa surpresa. >> Olha, eh, acho o seguinte, o que mais me preocupa nesses números todos é justamente o desempenho do Flávio do Lula no estado do Rio de Janeiro, assim como me preocupa o desempenho dos dois aqui em São Paulo. Isso porque as pesquisas demonstram que Flávio está à frente de Lula em São Paulo, está à frente de Lula no Rio de Janeiro, mas por uma margem muito pequena. É bom a gente lembrar que o Lula tem uma vantagem histórica já em todas as eleições dele, exceto de 2002, ele tem uma vantagem sempre histórica no Nordeste, com votações exorbitantes, especialmente no estado da Bahia, que se eu não me engano, é o quarto colégio eleitoral. e nunca ganhou aqui em São Paulo. Eh, no Rio de Janeiro, não me

lembro exatamente, talvez tenha ganhado uma eleição, mas Bolsonaro, por exemplo, ganhou todas as eleições e lá no Rio de Janeiro. Só que quando a margem é muito pequena, significa que Lula está conseguindo angarear votos em estados onde ele não vai muito bem. E esses votos somados aos votos do Nordeste acabam dando essa vantagem nacional para ele. Agora tem um ponto muito importante nessas pesquisas todas que é o seguinte: os institutos tradicionais t uma dificuldade muito grande de captar a volatilidade do voto do eleitor desde que as redes sociais passaram a ser um fator eh determinante nas eleições. O eleitor ele define muito mais rápido em quem ele vai votar e define muito em cima da hora.

Foi por isso, por exemplo, que não acertaram eh a vitória de de não previram a vitória de Bolsonaro em 2018. Foi por isso, por exemplo, que os institutos nos Estados Unidos não acertaram e não previram a vitória de Donald Trump em 2016 e agora também e nessa última eleição americana davam margem muito pequena de votos entre Trump e Camala Harris, como se a eleição fosse ser voto a voto. E aí no final o Donald Trump ganhou por uma vantagem enorme, tanto no nos votos dos distritos, né, dos estados, quanto nos votos e gerais. Ou seja, ele ganhou no voto da população e no voto do distrito. Isso porque os institutos não modernizaram o seu método eh de avaliação. Um dos institutos que tinha

feito isso era o Atlas, que agora perdeu completamente credibilidade quando fez aquela pesquisa eh enviezada logo após a história do Banco Master envolvendo o Flávio, né? Yeah.