---
video_title: "Lulinha pede que PF e MJ apurem vazamento de dados sigilosos"
video_id: tsUrboqEMa0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tsUrboqEMa0
video_date: 2026-08-03T20:12:03+00:00
video_description: |
  A defesa de Fábio Luís Lula da Silva, o Lulinha, acionou o Ministério da Justiça e a Corregedoria da Polícia Federal (PF) para pedir a apuração do vazamento de informações sigilosas relacionadas ao inquérito da Farra do INSS, que investiga o filho do presidente Lula.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/colunas/igor-gadelha/lulinha-pede-que-pf-e-mj-apurem-vazamento-de-dados-sigilosos
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Fábio Luiz da Silva, ele acionou o Ministério da Justiça e a Corregedoria da Polícia Federal para pedir a apuração do vazamento de informações sigilosas relacionadas ao inquérito da farra do INSS, que investiga o filho do Lula. Como você sabe, acabei de falar isso, viu, Reinaldo, PF enviou um pedido de uma terceira abertura de inquérito contra o Lulinha. Vou primeiro no telão só pra gente ver quais são esses inquéritos que estão abertos nesse momento, né? Coloca aí pra gente no telão, pessoal, e abre aí completo para poder o pessoal em casa ver. O primeiro inquérito é suspe inquérito autorizado pelo STF, suspeito de tráfico de influência e corrupção em negociações ligadas ao processo de autorização para comercialização de cannabis medicinal. O

segundo que foi autorizado também pelo STF, a PF suspeita que o empresário do setor de tecnologia da Data Prév tenha atuado com Lulinha, o careca do INSS e a empresa Roberta Luxinger na tentativa de firmar contratos no governo federal. E esse terceiro é um pedido que está sob análise. Filho do presidente é suspeito de usar o nome de Lula em favor de empresas parceiras dele. E olha, eu tô ao vivo com o colunista Igor Gadelha, que vai nos trazer detalhes sobre essa acusação de vazamento. Igor, muito boa tarde. É uma acusação grave, né?

>> Sem dúvida, Rafael. Boa tarde a você, boa tarde a todos que acompanham aqui o Agora Metrópolis. É uma estratégia aí da defesa ah do Lulinha, né? A gente noticiou em primeira mão, eles apresentaram duas petições, uma a Corregedoria Geral da Polícia Federal e outra ao ministro da justiça, Wellington Celsa Lima e Silva. A estratégia da defesa do Lulinha com esses movimentos, Rafael, ela vai além de tentar identificar quem teria vazado esses dados sigilosos. Vamos só primeiro

começar contextualizando. A defesa do Lulinha resolveu acionar a PF e o Ministério da Justiça depois que o jornal Globo, por meio do colunista Thomas Trauma eh noticiou que a campanha do Flávio Bolsonaro teria em mãos áudios constrangedores trocados entre o Lulinha e a empresária Roberta Luxinger, que também é investigada aí no inquérito da farra do INSS. E aí depois que essa notícia saiu, a defesa do Lulinha e a defesa da Roberta também, né, eh, acionaram os órgãos competentes para apurar quem estaria vazando esses dados. No caso do Lulinha, primeiro eles acionam a Corregedoria Geral da PF e depois o Ministério da Justiça. A suspeita na defesa do Lulinha é de que integrantes da própria Polícia Federal, entre eles alguns que estão notados no gabinete do André Mendonça, tenham vazado esses dados, essas informações sigilosas do inquérito da farra do INSS.

Agora, Rafael, tem um pulo do gato aqui, digamos assim, na estratégia da defesa do Lulinha de acionar o ministro da justiça, Wellington César Lima e Silva. A ideia da defesa do Lulinha ao provocar, né, que o ministro da justiça se posicione sobre esse assunto, é fazer ele entrar nessa guerra. O ministro da justiça, desde que começou essa guerra aí nos bastidores entre a Polícia Federal e o gabinete do ministro André Mendonça, ele vinha se mantendo ali neutro. só como observador não vinha se posicionando, embora a Polícia Federal seja oficialmente subordinada ao Ministério. Mesmo com essa subordinação da PEF, o ministro vinha ali tentando não se meter nessa briga, vinha apenas como observador. Agora, a defesa do

Lulinha provocou o ministro a se pronunciar, né? Inclusive na nas petições, ela cita, né, que a Polícia Federal é subordinada ao Ministério da Justiça e que, por isso, o ministro precisa exercer o seu eh objetivo, o seu direito, né, de investigar esse caso. Essa postura mais observadora do ministro, mais discreta nesse caso, vinha incomodando muito a defesa do Lulinha e também outros integrantes do governo, né? Ou seja, resumindo, em outras palavras, Rafael, a defesa do Lulinha quer não só identificar quem teria vazado, como obrigar o ministro da justiça, né, a se posicionar sobre esse tema, porque o ministro da justiça representa o governo, né, e Lulinha é filho do presidente Lula. Então, eles querem ali que o ministro aja de alguma forma para evitar esses novos vazamentos de dados ah em relação ao filho do presidente Lula. Agora vamos agora um

pouco de opinião minha, né? Eh, é uma reação ali, claro, eles estão no direito deles de fazer isso, mas a defesa ali de petistas, como é o caso do Lulinha, eh não critica quando vazam, por exemplo, eh, informações ou dados de inquéretos que atingem o Flávio Bolsonaro, né? Então, assim, claro, tem tudo isso, assim, ou você tem um discurso contra qualquer tipo de vazamento, mesmo que atinja o seu adversário, ou então fica aí meio incoerente, né? Quando é contra o adversário, tudo bem, mas quando é contra o meu cliente ou algum aliado meu, aí sim vale reclamar. >> E não reclamem da imprensa, porque se não houver nenhum conuio com investigadores, a imprensa tem sim toda a obrigação de dar essas informações. Ô

Igor, tem outra nota aí na tua coluna também que me chamou atenção hoje, é a que fala sobre o suplente do Carlos Bolsonaro, que agora é oficialmente candidato ao Senado Federal pelo estado de Santa Catarina. Conta pra gente o que é que rolou. Eu vou até pegar o nome dele aqui, porque é um nome mais complicado, não