---
video_title: "“A impunidade é fermento da reincidência\", opina Mano Ferreira sobre a não punição de golpistas"
video_id: rDhqDr1o0v0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rDhqDr1o0v0
video_date: 2026-08-03T16:30:34+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E é um escândalo que nós tenhamos essa relação tão direta entre o clima político e a aplicação da lei. Uma república se constrói com uma aplicação impessoal da legislação. Não é adequado que a gente tenha em função de interesses políticos de forma casística, a aplicação seletiva de uma legislação penal. E vale dizer, a impunidade é fermento da reincidência. A ideia de você simplesmente eh passar a mão na cabeça de pessoas que se envolveram numa trama golpista é algo extremamente prejudicial pro futuro da democracia brasileira. Incentiva a reincidência dos

personagens envolvidos. Por outro lado, quando você tem o exagero do judiciário tratando manifestantes que eram o boi de piranha, que eram a pessoa ali incapaz de ter poderes concretos com o mesmo rigor que trata eh militares de alta patente que se envolvem em plano de assassinato de presidente eleito. você tem também um sentimento de irrazoabilidade que dificulta a confiança das pessoas no processo judicial. Então, infelizmente, essa história toda do 8 de janeiro mostrou como que nós estamos ainda deficientes do ponto de vista de um funcionamento institucional eh preciso que seja capaz de separar o joio do trigo, de punir golpistas e de eh ter uma punição proporcional para militantes que foram utilizados como idiotas úteis de um processo de eh de deterioração da confiança nas instituições.