---
video_title: "Caso Lulinha: colunista do Metrópoles explica apuração sobre filho do presidente"
video_id: 1xg-T0pm9B4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1xg-T0pm9B4
video_date: 2026-08-18T01:22:14+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E a gente começa falando sobre os novos desdobramentos das investigações contra Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. O colunista T Lohan, que tá aqui do meu lado do Metrópolis, publicou com exclusividade hoje que Lulin orientou Roberta Luxinger a emitir notas para cobrar um empresário alvo da Polícia Federal. O TAS também revelou que a PF encontrou uma mensagem de Roberta falando de negócios com Lulinha e chegou a afirmar, abre aspas, nosso futuro é Suíça. Fecha aspas. Tá, primeiramente, parabéns pelo furo de reportagem.

Explica melhor pra gente os detalhes dessa apuração que você publicou hoje. >> Oi, oi, Santo, tudo bem? Boa noite aí o pessoal também que tá assistindo a gente. Sempre um prazer aqui estar falando com vocês. Então só é uma série de mensagens ali que revela algo que a gente já suspeitava, né, que a gente tinha essa essa noção dessa participação do Lulinha, né, de certa forma na atuação ali com a Roberta, mas que confirma isso, né? Essas mensagens ali

dão indicativo de que o filho do presidente Lula pode ter realmente atuado ali junto a a lobista Roberto Luxinger, né, em algum algumas pautas ali de interesse. Vamos primeiro explicar os personagens aqui que eu acho que é importante, né? Lulinha todo já sabe, né? O filho do presidente Lula. Ele tem uma amiga que ficou conhecida recentemente, que é Roberto Luxinger, a partir de inclusive de uma reportagem que a coluna deu em agosto do ano passado, mostrando que a Roberta Luxinger, ela ela tinha ela ela tinha recebido, ela tinha sido, enfim, tinha tinha ido ao Ministério da Saúde junto ao lobista Antônio Carlos Camilo Antônies, o careca o do NSS, né? E a

partir daí a Polícia Federal identificou que foi foi foram feitos de repasses ali do careca do NSS. Enfim, era uma pessoa que é muito próxima da família do presidente Lula, muito especificamente inclusive do Lulinha. A ela e a esposa do Lulinha tem uma tatuagem eh daquelas tatuagens de melhores amigas, né? Eh, tudo mais. E a partir daí a Polícia Federal identificou que foram feitos esses pagamentos, tudo mais. Lulinha,

Roberto Luxinger. E aí o que a gente revela hoje? Eh, no início da manhã a gente publica uma primeira parte já dessas mensagens mostrando que o o Lulinha e a Roberta estavam conversando. A Roberta disse que o nível deles é diferenciado, é um outro nível, eles estão em outros níveis, né? Ele fal, ela fala, a gente tá em outro nível, né? Dá

para ver aí nas mensagens, a gente tá em outro nível, o nosso futuro é Suíça. Isso já chama atenção, porque eles, ela já se coloca ali como uma dupla, né, dele, né? Exatamente, né? Exatamente. Eh, ele já se coloca ali como uma dupla e a partir daí eles começam a desenrolar uma conversa sobre um tal de Fernando, que segundo a Polícia Federal é o Fernando Bitá, que é o ex-sócio do Lulin, que foi dono do do sítio de Atibaia, do famoso sítio de Atibaia, eh reclamando da da insistência ali do Fernando querer marcar algumas reuniões, tudo mais. E o

Lulinha e a Roberta dizem que o Marcola, que é um novo personagem aqui nessa conversa que eu vou explicar para vocês, queria marcar mais uma reunião com Berger, um tal de Berger, que eu também vou explicar aqui para vocês, e que já é a terceira reunião que que o Marcolo quer marcar com Lulinha, terceiro almoço e mais uma vez sem a presença do Fernando Bitar. E aí, isso é interessante porque o Marco, é o Marco Aurélio, eh, que foi chefe de gabinete do presidente Lula, como são, como você destacou aqui, eh, o chefe, o termo chefe de gabinete não descreve quem ele realmente era, né? É muito mais do que isso. Era um, na matéria eu boto isso, um braço direito. Era um cara que de extrema confiança do presidente Lula na que visitou o presidente ali na época em que ele tava preso ali por conta da Lava-Jato. E enfim, é um homem de recado

ali. É algo parecido que foi o Mauro Sid pro Jair Bolsonaro, né, em termos ali de comparação, né, de importância. E o Berger, que é essa outra personagem que é citado ali nessa conversa do Lulinha com a com a Roberta, é na época ele era secretário executivo do Ministério da Saúde e atual e atualmente ele trabalha no gabinete do presidente Lula. É uma figura histórica do PT e foi ele quem abriu a porta do Ministério da Saúde pro Careca do NSS, né? O careca do SS esteve pelo menos cinco vezes no Ministério da Saúde ali. Ele tinha um plano ali de

tocar negócio relacionado da canabol e tudo mais. E foi o o Berg que assumiu esse esse que que abriu as portas do gabinete ali dele, do Ministério da Saúde para tentar emplacar isso que só não deu certo e vale destacar por conta da operação sem desconto que investigou a farra do NSS. Essa é as primeiras mensagens ali que eu publiquei logo no início da mãe que mostra esses negócios e essa articulação do do presidente Lula, né, do do Lulinha, perdão, já se reunindo, tratando de negócios ali com a alta cúpula do do Palácio do Planalto. E uma segunda leva de mensagem que eu publico hoje à tarde mostra que mais uma vez a Roberta e o Lulinha conversando ali entre si por mensagem WhatsApp e nessas mensagens o Lulinha pede para Roberta emitir uma nota fiscal. Ele diz NF, né, que é o o a sigla para nota fiscal em favor de uma pessoa chamada Cléber. A Roberta responde: "Ah, eu já

fiz isso e o Lulinha comemora. É boa. Mais ou menos assim. E esse K Cléber, que é mais um novo personagem, é um empresário que ganhou contratos no governo Lula sobre tem R 80 milhões deais contratos com o governo federal. A maioria desses contratos foi firmado no governo Lula, tem contratos com alguns estados também, o que chama a atenção também isso. E eh esse Cléber Ribas, a

coluna revelou há um tempo, ele pagou pelo menos 150.000 a Roberto Luxinger para, segundo ele próprio, prospectar clientes, né? Então a gente faz esse caminho do dinheiro, né? O Cléber paga a Roberta supostamente para prospectar clientes e tá o Lulinha conversando com a Roberta pedindo para emitir nota fiscal, tá o Lulinha e se reunindo ali no Palácio do Planalto. Então, em resumo, e isso é muito importante destacar. Eh, o Lulinha não era só um

amigo da Roberta, né? A defesa. Eu gosto muito de de tocar nesse ponto de de que era apenas uma amizade entre Roberto e o Lulinha. O Lulinha tinha negócios a parte, não tinha nada a ver com a Roberta, não. Essas mensagens estão mostrando que o Lulinha atuou junto no Palácio do Planalto, né? Esteve lá

fazendo reuniões com Marcolo ou com Berger e também tava ali operando, ou pelo menos eh direcionando a amiga, entre aspas, a emitir nota fiscal, tudo mais, né, Sam? >> É. E como você disse, né, você já vem cobrindo há um tempo essa ligação entre a Roberta e o Lulin e também, óbvio, a atuação do CREC do NSS nessa era quase uma atividade paralela ali, né? Ele tinha essa ligação com, enfim, os desvios ali com essa questão eh da operação sem desconto, mas ele fazia quase uma operação paralela aí com essa tentativa de entrada no Ministério da Saúde, né? Então, aparentemente ele até atuava em mais de uma frente ali, né?

Então, se você eh puder escrever um pouquinho melhor como começou, o que você já deu sobre isso, né? Como essa relação entre eles começou a começar os indícios a aparecer até chegar a esse ponto que a gente mostra que realmente a relação do Lulinha com a Roberta era ali uma relação muito mais envolvida ali meio que nas entranhas do governo, né? >> É, exatamente. Além dessas reuniões que eles marcavam, né? Você tocou no ponto de como começou, né? Vamos inclusive ir

por essa linha aqui. Primeira matéria que a gente deu citando a Roberta e que a imprensa deu citando a Roberta foi aqui no Metrópolis em agosto do ano passado, né? Caso do do do da operação sem desconto já tinha sido estourado, né? O Metrópo já tinha feito matérias, a Polícia Federal já tinha uma investigação em curso e a gente escuta de uma fonte de que o Lulinha teria atuado junto ao Careca do NSS para firmar esses contratos elenacionados à cannabis medicinal. E a partir daí a gente começa a adotar uma linha de investigação eh aqui no Metrópolis para tentar identificar esses elos, né, de que e entre o Lulinha e o Careca do NSS, que até então ninguém imaginava que isso poderia acontecer, né? Contando até uma

coisa pessoal, quando a quando essa fonte me telefonou e contou isso, cara, impossível isso. Não, não existe. Deve ser um um algum maluco que tá, enfim, querendo, né, dizer isso para mim. Eu vou perder tempo com isso, não sei se vai valer a pena. Mas aí, enfim, a gente conversou com alguns colegas, com algumas fontes e a gente começou a entender que aquilo realmente poderia existir. Eh, e aí a partir daí a gente

começa a conversar com pessoas próximo do próximas do careca do NSS, pessoas próximas do Lulinha e a gente começa a traçar esses pontos. E aí em agosto a gente publicou uma primeira reportagem que é mostrando que o Careca do NSS e a Roberto Luxinger chegaram a operar no mesmo dia, no mesmo horário, no Ministério da Saúde. Então eles entraram no mesmo dia, enfim, mesmo ali, uma na sequência do outro, eh para representar uma uma empresa de tecnologia que, segundo a empresa de tecnologia contratou só Roberto. O careca não tinha nada a ver, então, talvez o Careca tinha ali entrado meio que de gaiato ali junto com a Roberta, vamos dizer assim. E e aí já surgia esse novo personagem. Todas

essas visitas que tinham sido feitas era pra Secretaria Executiva do Ministério da Saúde, que era comandada pelo Senberg Barbosa, o Berg, que agora a gente tem visto que tem tem sido citado frequentemente e nessas mensagens entre Roberto e Lulin e tem aparecido aí e com mais frequência. E a partir daí as coisas foram desenvolvendo, né, na na no fim do ano passado a Polícia Federal deflagrou uma nova operação que foi a que colocou a tornzeleira eletrônica na Roberta, né? Eh, e nessa nessa operação, a Polícia Federal tinha identificado no pagamento de 15 milhão do Careca do NSS paraa Roberta, né, em pagamentos ali fracionado de R$ 300.000. Em um desses pagamentos, que foi o que chamou muita atenção, o careca, um um um contador perguntar para que que é esse dinheiro aqui? E o Careca responde: "É para o

filho do rapaz, né? Possivelmente, segundo a Polícia Federal, se referindo à feira do presidente Lula, o Lulinha. >> Agora, o Berger hoje ele ele está no Plaço do Planalto, é isso? eh essa mudança eh de alguma forma, óbvio que aqui, né, a gente não pode entrar numa especulação, mas ele estar nesse nesse círculo, né, e e ser transferido do Ministério da Saúde pro Palácio do Planalto, é também um indicativo dessa proximidade, porque eh como como a gente tava falando aqui, o Marcola era é uma pessoa que tinha muita influência ali, não só com o presidente, mas também no entorno, né? Então você vê essas mensagens que Lulinha fala do Berger, fala fala do e do Marcola. Então isso

reforça ali que realmente aparentemente, né, havia ali uma ação que pelo menos eles eram e eles eles agiam em conjunto de alguma forma. Dá para extrapolar isso, né? >> É, mostra uma relação realmente muito próxima, né? O Berg quando ele sai do ministério, quando o BERG tá no Ministério da Saúde como secretário executivo, para quem não entende, é o número dois da pasta, né? Existe um ministro e o secretário executivo é a segunda pessoa mais importante dessa pasta. naquela época, quem era a

ministra era Níia Trindade, né, que foi, enfim, eh, eh, demitida do governo, né, acabou saindo do governo Lula, porque não tinha muito ali a confiança ali do presidente, de certa forma, tinha, enfim, algumas crises pontuais, tudo mais. E aí quem assume é o Alexandre Padil, que é uma figura ali também, outra figura histórica do PT. E aí em seguida o Berger eh, vai ali pro pro Palácio do Planalto. Então meio que o Berger já era um homem do presidente Lula ali dessa dessa desse núcleo duro, vamos dizer assim, no Ministério da Saúde que era comandada pela Nis Trindade. Eh, e acho que é isso. Você perguntou alguma

coisa? >> Não, era basicamente isso. Como era aí essa essa atuação. Agora, essa investigação eh segue sendo tocada pela Polícia Federal, né? E a gente tem algumas questões. A Roberta, como você

comentou, tá usando turnos eletrônica. Eh, o Marcola saiu da campanha eh do presidente Lula, né? Ele tava ali atuando depois que foi exonerado do Palácio do Planalto. Eh, coincidentemente ali foi quando começaram a a quando a Polícia Federal pediu a investigação sobre o caso específico dele, né? E também tem a questão do Lulinha, que ele não tá no Brasil, ele tá na Espanha. O presidente

Lula já disse até em algumas entrevistas que que ele que o filho dele voltaria pro Brasil para se defender, alguma coisa assim. Mas o paradeiro dele, até onde a gente sabe, ainda é a Espanha, né? Eh, pelo que você acompanha nas investigações, eh, eh, e a Polícia Federal e ela segue uma linha de investigação específica ali. Dá para gente tentar eh imaginar o o que eles estão, que tipo de crime eles estão investigando nesse caso? >> Sim. É quando a Polícia Federal pede a

solicitação desses inquéritos ali para pro Supremo Tribunal Federal, elas elas já identificam indícios de corrupção e tráfico de influência, né? O tráfico de influência fica muito bem demonstrado com essas mensagens que a gente revela hoje no Metrópolis, né? Porque, enfim, o Lulinha orienta a Roberta a emitir notas fiscais. O Lulinha tá ali participando de reuniões no no Palácio do Planalto. Então são indícios bastante claros, né, apesar da defesa do do Lulim e da Roberta negarem eh a a a robustez desses indícios, né? Mas eh o que vale destacar

também, S é que é é que a gente tá no início, no novo início de investigações, né? A Polícia Federal já investigou bastante a farra do INSS, já fez aí diversas operações, já fez eh cumpriu diversos mandados que, enfim, não consigo nem citar a quantidade aqui, mas deve passar de 100 mandados de de bolsa e apreensão. Então, já foram feitas várias investigações nessa questão da farra do INSS e a partir dessa desse inquérito mãe ali da FAR do INSS, é aí que a Polícia Federal conseguiu eh identificar esses indícios. da participação, da influência do Lulinha, do filho do presidente Lula nessa nessa nesse suposto lobby ali junto ao governo federal, né? Pelo menos três inquéritos foram abertos para investigar o o filho do presidente. Hoje eu tava conversando

com a defesa do Lulin, ele chegou a falar inclusive que são quatro inquéritos, né? Que dois estariam com o Flávio Dino, com o ministro do STF, Flávio Dino, e dois estariam com André Mendonça, né? Quando a Polícia Federal pede a abertura desses inquéritos, acaba, enfim, acontecendo um sorteio ali, por sorte, entre aspas, porque eh existe ali uma oposição do André Mendonça, né, indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, né, dois desses inquéritos é sorteado por André Mendonça e outros dois, segundo a própria defesa do do Lulinha, ficaram com Flávio Dino, né? A gente não tem muitos detalhes do que que são todos esses inquéritos. A gente sabe que a maioria, a maioria não tem inquérito que investiga essa relação do Lulinha, do careca do NSS e esse suposto contrato de canabidiol, né, no Ministério da Saúde.

Suposto contrato não, porque o contrato não existiu, né, mas eh existia pelo menos uma conversa, chegou a, enfim, a ter documentos ali enviados internamente para ter essa contratação milionária de cannabis medicinal pelo SUS, uma contratação em larga escala. que o próprio Careca do NSS seria o beneficiado. Chegou até essas discussões, até por isso que o Careca do NSS vai pro Ministério da Saúde diversas vezes. Esse é um dos temas do inquérito. E também tem um outro inquérito que investiga uma suposta influência do Lulinha na data prévia, envolvendo já é o Cléber Ribas, né, que eu citei aqui mais cedo, que é esse empresário ali que ganhou R$ 80 milhões de reais de contratos do governo federal. E aí é

interessante por quê? porque ele não tem o contrato na data préve, o Cléber Ribas, mas ele esteve na data prév eh algumas vezes. A coluna mostrou isso recentemente também, que ele chegou a se reunir com algumas pessoas na data prévia, com presidente da data prév e também com eh nesse meio com presidente da Data Prév, que eh tinha ali também uma relação eh eh que que enfim nas mensagens ele é citado também entre Roberto, Lulinha, Marcola e esse pessoal. Tá, muito obrigado por vir aqui explicar pra gente um pouco mais dessa apuração. Parabéns pelo trabalho e sigam acompanhando a con do Loran metrópolis.com.