---
video_title: "Brasileirão: Flamengo ultrapassa Palmeiras e tem 49% de chance de título"
video_id: tl5fCJdzzRU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tl5fCJdzzRU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Com a vitória por 2 x 0 sobre o Mirassol em duelo atrasado pela 4ª rodada do Brasileirão, nessa quarta-feira (2/9), o Flamengo chegou a 51 pontos e colou no líder Palmeiras, com 52. O resultado fez com que o Rubro-Negro chegasse a 49% de chance de título. Os dados são do Departamento de Matemática da UFMG.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/esportes/brasileirao-flamengo-ultrapassa-palmeiras-e-tem-49-de-chance-de-titulo
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
hoje, mas vamos falar antes de futebol? Vamos sim. A Nana Dinê da editoria de esportes aqui do Metrópolis tá aqui comigo no estúdio. Nana, muito boa tarde. O Campeonato Brasileiro tá entrando na reta final. Já tem time que

estatisticamente tá com chance de levar o título. Fala pra gente que time é esse e se de fato você acredita que essas estatísticas são reais. >> Oi, Rafa. Boa tarde a todos que nos assistem. Exatamente. A gente teve um

estudo que saiu a UFMG, eles publicam quase que semanalmente eh estatísticas sobre a probabilidade dos times de levar o campeonato, assim como do rebaixamento, quais são os times ali que têm a chance de cair pra segunda divisão. E a gente tem aí uma surpresa que é o Flamengo, apesar de não est na primeira colocação do campeonato, vem e coletando uma série de resultados positivos nos últimos jogos e ultrapassou o Palmeiras, que é o líder da competição. Os dois têm dois, tem um ponto de diferença devido ao empate que o Palmeiras teve no final de semana contra o Miraçol. empatou o Flamengo, por outro lado, ganhou o jogo. Então agora ele só tem um pontinho separando eles. Ficou mais apertado ali o negócio,

então a disputa segue na ativa, a gente segue acompanhando. Eu vou trazer aqui os números, ó. Segundo a UFMG, o Flamengo tem 49%, quase metade por% das chances de ser campeão brasileiro. Já o Palmeiras 41%, então é muito engraçado aí. Claro que eles levam em consideração também os futuros jogos, né? Então, tendo em vista

os próximos adversários do Flamengo, eh vamos lembrar que o Palmeiras ele ainda tá na disputa da Copa do Brasil e da Libertadores, além do Campeonato Brasileiro. E o Flamengo tá na disputa da Libertadores. Ô, Nana, vamos falar então já de Copa do Brasil que você citou, porque ontem o Vasco derrotou o Vitória lá em Salvador, avançou paraa semifinal da Copa