---
video_title: "Cleitinho se diz preparado para governar Minas e fala de dívida, servidores e mineração"
video_id: MRvGlRYpc2c
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MRvGlRYpc2c
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
[música] Olá, eu sou Felipe Salgado, repórter da coluna grande angular do Metrópolis. Estou aqui com meu colega Thiago Bona, repórter de política da sucursal do Metrópolis em Minas Gerais. Nós vamos entrevistar o senador Cletim Azevedo, candidato ao governo de Minas Gerais. Senador candidato, muito obrigado por essa entrevista. Eu quero começar perguntando ao senhor sobre as idas e vindas até o senhor oficializar a sua candidatura. o senhor eh

parecia que não ia ser candidato e no final conseguiu sacramentar essa candidatura desponta na liderança em várias pesquisas de opinião. E eu pergunto ao senhor, caso eleito, o senhor está preparado para assumir a responsabilidade de governar o estado de Minas Gerais? Eu tô extremamente preparado porque eu trabalhei quase 8 anos dentro como deputado estadual e também agora como senador, rodando o estado inteiro e conhecendo todas a a situação do estado. Então estou extremamente preparado e pronto para para virar governador, para cuidar do povo. Chao.

>> Senado, eh candidato, o senhor eh falou que tá muito preparado para para sair eh para sair governador agora. Eu queria saber. preparado para ser governador. >> Para ser governador, >> porque candidato eu já sou. >> Candidato sou já. Certo. Mas eu queria

saber assim, frente à situação, principalmente a situação fiscal de Minas Gerais, como que o senhor vê eh vê a discussão tanto do Propag quanto da dívida que tá cada vez cresceu estratosfericamente nos últimos 8 anos? >> Como que o senhor vê essa situação? Como solucionar esse problema? Primeiro que eu acho que vocês colocam, não só, mas até os políticos colocam muito terror, né? Vai ser candidato a governador para pegar um estado quebrado. Sempre acha

que o estado não tá quebrado, porque eu não vi salário de governador atrasado, nem de deputado, nem de juiz que tá afastado e recebendo penuric. Então assim, o dia que eu vi um um uma um município, um estado quebrado e um país quebrado, é o que o dia que eu vi um salário de política atrasado. Então se coloca muito terror em cima disso. Eu acho que qualquer governador que chegar lá, inclusive eu, tem que arregaçar a manga, tem que sair do ar condicionado da cidade cidade administrativa e buscar investimento pro pro estado, rodar o mundo se precisar e principalmente parceria com o governo federal, que as pessoas precisam entender que toda arrecadação que você faz, todo imposto que o cidadão paga, não vem 100% nem pro município e nem pro estado. Ele vai, a maioria quase 70% vai pro governo federal. Então, precisa ter parceria com

o governo federal. Asa situação que você falou fiscal que a gente tem uma dívida com com a com a União, é a mesma coisa de eu tá te devendo, Felipe. Eu tô te devendo aqui. Eu quero negociar essa dívida que eu tenho com você. Eu tenho que vir na humildade. Você acha que eu

gritando com você que te xingando e me impondo aqui, você vai fazer alguma coisa para mim? Então assim, o próximo governador e o que for o o próximo presidente é diálogo. Eu já disse isso milhões de vezes aqui. Se for o Flávio, se for o Caiado, se for o Renan, se for quem for o Curi, se for o próprio Zema e se for o Lula, o primeiro ato meu assim que eu ganhei a eleição é sentar com eles pra gente negociar essa dívida. Porque a dívida hoje as pessoas precisam entender, como eu disse para vocês, o governo federal também precisa ter essa atenção com com o estado de Minas Gerais. E eu queria fazer um desafio

para todos os presenciáveis. Qual que será a proposta para poder negociar a dívida? Porque até agora não vi nenhum presenciáveis aqui, tanto Lula, tanto Zema, tanto Flá, Bolsonaro, nenhum falar assim: "Não, eu quero ajudar o estado de Minas Gerais". Só falo que o o estado de Minas Gerais define a eleição. Já repararam isso? Estado de Minas Gerais,

eu preciso do estado de Minas Gerais, porque o estado de Minas Gerais define a eleição. Quem ganha em Minas Gerais ganha o Brasil. Então, presidência, eu tô fazendo um desafio para vocês. Inclusive, eu estou aqui disposto a dialogar com todos os presidenciáveis. A minha proposta é conversar com cada presenciável agora na eleição e perguntar para eles que o que que o o governo federal vai fazer para poder ajudar o estado de Minas Gerais. Porque

a dívida hoje, o que é que acontece? Tem uma prestação de quase R$ 100 milhões deais que o estado tem que pagar todo mês. E eu acho que essa prestação o governo federal poderia reverter investimento pro estado, até porque tem muita competência ali que é do governo federal, tem estradas ali que são federais. A a própria saúde, ela é tripartite. Você faz com parceria tanto com o município e tanto com com governo federal. Então eu acho que os os

presidenciáveis poderia falar qual que é a proposta também que vai vir da união para poder ajudar o estado de Minas Gerais, porque não adianta só falar que o estado de Minas Gerais defende eleição, não. Vocês têm que ajudar eu, viu? Eu tô esperando a ajuda de cada presidenciável. Que ajudar eu ou não ajudar o povo mineiro. >> Mas candidata, é porque o, no caso do Propag tem umas abatimentos dos juros que é para investimento em cultura.

ainda que o que que acontece? Os ativos ainda a União não escolheu. A União precisa escolher esse ativo, entendeu? Os ativos ainda a União não escolheu. O próprio atual governador de Mateus Simões sempre fala isso. O que tá

acontecendo hoje é porque o próprio já já ofereceram os ativos, né? E até agora o governo federal não escolheu os ativos para poder eh resolver essa situação das prestações também dos juros. Agora, inúmeros, hoje o estado de Minas Gerais tem uma dívida com a união de cerca de R0 bilhões deais. Do lado da arrecadação da receita, há um estrangulamento por causa da lei Candir que isenta as mineradoras de pagar ICMS. >> S. Sim.

Como é que o senhor pretende rever essa questão dos incentivos fiscais que no governo de Romeu Zema, >> os investimentos em saúde, o o o a os incentivos fiscais no governo do Zema superaram os investimentos em saúde do governo do estado? >> Foi quase R 27 bilhões deais de isão fiscais. >> Isso. Exatamente. >> Eh, como é que o senhor pretende rever os incentivos fiscais sem tirar também investimento do Estado? Então, Felipe,

eh, isso é extremamente importante pra população entender que primeiro o princípio da administração pública chama transparência. Então, você não pode dar isenção fiscais para quase 4.000 empresas e simplesmente colocar no sigilo. Porque se aquele pequeno produtor, aquele empreendedor, aquele microempreendedor, ele tá pagando imposto, porque tudo bem, o que eu quero fazer é revisar, porque se cada empresa que tá tendo essa isenção fiscal tem contra partida pro estado, tá gerando emprego, tudo bem, continua. Agora, se tem empresa que não tá gerando nada, não tá gerando emprego, não tá tendo nada para só que só tem tá sendo beneficiado com isso, é a própria empresa, é, também tem que pagar. Se o pequeno tem que

pagar, o grande também tem que pagar. Então isso é é pegar, sentar com equipe técnica também e poder fazer essa essa essa situação de rever cada isenção para ver se tá tendo contra partida pro estado. Agora, o senhor vai ter que, ao rever os incentivos fiscais, o senhor vai eh incomodar, por exemplo, multinacionais como a Vale, eh empresas como a Guerdal, USI Minas, >> empresas que eh a exploração mineira, ciderurgia, elas são muito importantes paraa arrecadação do Estado. Isso vai ter uma contestação por parte da iniciativa privada. O senhor tá disposto a comprar essa briga? Tô tô disposto a

comprar porque um governo justo o povo se alegra. Eu tenho que governar para todos. Dá de César que é de César. Se o pequeno tá pagando, o grande tem que pagar também. Eu acho pelo até a eu acho que até essas empresas tem que ter uma consideração com Minas Gerais, porque as isenções já foi bacana, eu acho que elas pode agora contribuir um pouquinho mais.

Então não vai ter vai ter diálogo. Acho que um grande líder que é honesto, que tem credibilidade, você senta e e faz e conversa com com o empresário e mostra para ele a situação do estádio. Porque, gente, eu estou precisando de vocês agora. Eu não posso mais dar isenção fiscal com um déficit desse aqui que a gente tem que pagar a União aqui de R bilhões deais, onde que hoje eu, hora que eu arrecado, a minha despesa é maior que minha arrecadação. Então vocês precisam me ajudar. Eu não vou pedir

nada para mim, vou pedir pro estado. E e essa e e esses impos impostos que vai votar pro estado vai votar pro pra população. Então eu pedi nada para mim. Eu acho que o o eu sou eu serei um governador que além de tudo eu sou um líder político e tomo decisão política. Então o que eu vou fazer ali é sentar com eles com transparência, ter credibilidade para mostrar para eles que agora eu preciso deles, eles vão ter que ajudar também.

>> Antes de passar pro Thago, só quero >> sem perseguição, que fique claro isso, porque eu acho que fonte de riqueza, eu canso de falar isso, Felipe, fonte de riqueza é a indústria, é o empreendedor, é as empresas, é o trabalhador, a fonte de despesa é o estado, só que eu vou precisar deles agora. Eu só quero aproveitar esse gancho, perguntar como é que vai ser a sua relação com as empresas de mineração, porque a gente sabe que Minas Gerais a gente teve as tragédias de Brumadinho e Mariana, um passivo ambiental, os maiores que o Brasil já teve, né? Barragens foram rompidas. Eh, como é que o senhor já falou, né, que são empresas que estão deixando eh de de dar arrecadação pro estado, né, e e tão tá deixando passivos ambientais, né? Então, como é que vai ser essa sua relação? Claro, eu acho que

o que acontece muit das vezes é é essa situação que acontece que teve até uma questão da de corrupção lá agora lá, né, que propina para até político no meio envolvido no meio da situação, >> agência nacional de mineração. >> É, então isso tem que acabar e eu não vou passar p não, eu não quero atrapalhar ninguém, eu quero que todo mundo que que tá lá no estádio de Minas Gerais ganha o seu dinheiro honestamente, desde que seja honesto, eles não precisa mais pagar propina para ninguém. Vai sentar comigo ali, o que tiver ser que é legal, que é honesto, vai fazer agora. Não precisa mais. Essas propinas chegaram a a quase 8 milhões que deram lucro para essas essas mineradoras de 20 mais de 20 acho se eu não me engano 20 B. Então isso precisa

acabar em Minas Gerais ali, sabe? É a regra clara, é transparência, sabe? É acabar com essas eh barragens que estão clandestinas também. Então é fiscalização em cima, eh parceria com o Ministério Público. O meu governo vai ser assim, vai ser transparente. Quer

explorar, quer aqui tá aqui em Minas Gerais, tudo bem, faça sua parte, entendeu? Mas é sem corrupção, porque acontece muito é isso, Felipe. Infelizmente. Eh, eu, eu não posso aqui julgar nem condenar ninguém, mas é esse vício dentro de Minas Gerais precisa acabar. A alguns políticos ou ou quem for ou quem que tá participando disso vai ter que entender que o meu governo vai acabar.

>> Mas essas mineradoras elas reclamam muito da fiscalização. Acho que às vezes a fiscalização é muito rígida. Como que vai ficar essa conversa? Porque vai ter esse choque, sabe? Sabe o que eu tenho que fazer?

Tudo na política é diálogo. Eu tenho que pegar com com os representantes das mineradoras que esses órgãos que fazem essa fiscalização e o que que pode ser feito que dentro da legalidade que proteja o meio ambiente também, que a gente tem que proteger o meio ambiente, tá tudo OK. Mas isso é regra clara, isso é transparência. O que falta no poder público para mim é transparência, porque muitas das vezes quem tá ali para poder fazer essas negociações tá interesse com interesse próprio, com interesse para algumas pessoas. O meu interesse quando eu sentar lá dentro lá vai ser coletivo, então é transparência. É só isso.

>> Uhum. >> Sobre a SEMIG, né? O Thigo falou aqui do Propag, né? Da contrapartida. Eu lembro que no projeto a União poderia federalizar empresas estatais mineiras, né? Eh, sobre a

SEMIG, eh, o senhor é a favor, por exemplo, da federalização da empresa para abaterno do estado? Ó, a SEMIC para mim ela tem um lucro, ela dá lucro pro estado, ela é um patrimônio do estado, tem que fazer uns alguns ajustes, sim, a gente precisa colocar as pessoas certas dentro da SEIG, porque a gente vê também que essas estatais, Felipe, que são públicas, acaba eh lá dentro lá eh fazendo eh política dentro das estatais para poder eh negociar outras coisas. Então assim, eh, o eu quero deixar bem claro aqui para quem tá me vendo aqui agora aqui, é uma empresa que ela dá lucro pro estado, igual eu falei, tem que ter alguns ajustes. Ela, eu na minha, eu conversando com com a minha equipe para federalizar ela agora, acho que não preciso nem privatizar ela. >> E a Copasa o senhor corrig não é tá privatizado. O que tem que

fazer a partir de agora é cumprir o contrato. E isso eu vou ficar de cima. Isso eu vou ficar de cima. Não pode, igual já acontecia dentro da Copasa ali, ela falar que tem efetivo tratamento, cobrar taxa de tratamento de esgoto e você vai lá na na cidade lá, tá lá o esgotação aberto. Então ela vai ter que cumprir o contrato. Custe o que custar.

O senhor falou da Ecopasa, né? Mas a questão do Ecopasa também é essa de eh como que essa fiscalização também vai ficar, como que ela vai ficar, porque o muita muitos ambientalistas eh reclamam >> do de acreditam que a privatização pode piorar o tratamento da água e a qualidade da água ofertada para as pessoas. Como que fica essa? Para mim é é o que eu tô te falando, que o que acontece muito lá em Minas Gerais também que pr nessa casa Copás às vezes agora privatizou uma empresa que é lá do lá do V, uma cidade lá do Vicin na na situação da da Copás para ela não dar lucro. Então o que eu tenho que fazer como governador é poder mostrar mostrar para para quem estiver lá no eh representando a Copaza agora que ela tem que investir lá também, tem que achar esse equilíbrio. Belo Horizonte é uma cidade

da lucro, Divinópoles, que é a minha cidade da Luc, a gente tem que equilibrar para chegar à água e esse tratamento em toda a população mineira. Então eu cabe a mim é fazer isso, é fiscalizar assim a Copaz assim, eu tenho órgão para isso, a gente vai fiscalizar. A água tem que chegar para todo mundo. >> Eu quero aproveitar o SU. >> E com custo baixo. Com custo baixo.

>> Isso é uma questão, porque muita gente acredita porque em no Rio de Janeiro, acho que em São Paulo também aconteceu do aumento do custo, né? A água ficou mais cara, que era o contrário que tinham prometido, que tem uma redução no preço da água e uma qualidade melhor. Aí eu como líder político ali, como governador do estado ali, eu eu vou conversar com eles ali, a gente vai fiscalizar e a gente vai achar esse equilíbrio aí para poder ter uma prestação de serviço de excelência pro pro cidadão mineiro e também com custo baixo, porque a água ela é essencial, a energia é essencial e o que mais chama atenção hoje não é só em Minas Gerais, não, é o custo de vida da população brasileira que tá tá alto. Um dos meus dos motivos que eu mais luto aqui, vocês sabem disso como senador e eu quero fazer conversa, é reduzir o custo de vida da da população. Eu quero aproveitar esse gancho que o senhor citou, o Vale do Jequinhonha.

>> Sim. >> Hoje a gente está aqui no Senado e deve ser votado o marco regulatório dos minerais críticos. Qual é a sua, qual é a política mineral que o senhor vê para essa região? >> Então, a gente já tem as terras terras raras. Eu acho que a gente tem que fazer um investimento. Eh, para mim, eu acho

que é o maior ativo que a gente tem hoje dentro de Minas Gerais, as terras raras. Eu acho que a gente tem que fazer investimento em tecnologia, a gente tem que investir nas universidades e o que a gente tem que fazer é que a produção fique em Minas Gerais, né? Não é só explorar e não tem que ficar aqui produzir pra gente produzir aqui, pra gente colocar a empresa aqui para gerar emprego aqui. Então a gente trabalhar em cima disso aí. Então trabalhar em tecnologia, trabalhar em pesquisa, investir nas universidades pra gente poder explorar isso que é um ativo que que Minas Gerais tem agora.

>> Mas o senhor eh pretende fazer parcerias com o governo federal? Aí, ó, você entrou no ponto principal, tudo você precisa do governo federal. >> E empresas privadas, por exemplo, em Goiás, estado de Goiás fez um memorando de entendimento com o Departamento Estado norte-americano em relação à questão das terras raras, o senhor pretende procurar empresas americanas, chinesas também? >> Não, cara, desde que seja que que seja viável para Minas Gerais, desde que o lucro fica aqui, desde que a a e a riqueza fica aqui, não tem problema nenhum. Eles não vão explorar. Só não

vai só explorar não. Aqui vai ter um líder político aqui que vai tomar conta do estado aqui e vai defender os interesses de de Minas primeiro. >> Exato. Mudando um pouco de área, tô querendo o senhor falou no debate da Band que uma uma demanda já antiga, digamos assim, das polícias é a questão da recomposição salarial. Senhor, senhor colocou favorável a recomposição salarial dos policiais, mas quando foram dos professores, o senhor pediu uma certa compreensão em relação à questão fiscal do Estado.

>> Não, a reconstruição é a coisa, aumento salário é outro, >> né? Então assim, eu vou eu vou ser justo com todas categorias. O que dá para uma tem que dar para outra. É assim que eu vou tratar o servidor. Eu não, eu não vou entrar na política ali como governador para prejudicar nenhum servidor. O que tiver dentro do alcance

da do orçamento do estado, eu vou fazer para tudo. >> E então a questão de recomposição salarial seria pros pras duas categorias, tá? >> E e as que pedem reajuste salarial também. Ó, eu vou falar uma coisa aqui aí que tá, vocês entrou na parte principal para mim, que é a questão de educação. Eu quero ser o governador, eu vou trabalhar para isso, paraa gente poder trazer investimento para dentro do do estado, a gente eh fazer de tudo pro estado poder prosperar mais ainda, a gente diminuir essa essa essa dívida e a despesa que a gente tem, que eu quero chegar no meu final do mandato ou deixar o governo eh organizado para falar assim: "Eu fui o governador que que consegui dar um aumento de salário digno pro professor. É, eu quero ser esse

governador e eu vou lutar, eu vou arregaçar a manga, eu vou fazer de tudo para para poder isso acontecer dentro do meu estado, porque é não, você entrou na questão da polícia e os professores, mas eu tenho certeza que com trabalho, com empenho e com foco eu vou conseguir e prioridade. Eu vou colocar isso com prioridade. Eu vou colocar pessoas capacitadas do meu lado, técnicas que tá ali com interesse só de ajudar o estado, a gente consegue. Você vê aí esse time de futebol aí que tava tudo quebrado, o próprio Flamengo, pega o Flamengo aí há há quase 10 anos atrás, Flamengo hoje dá dá dá dá a receita dele dá bilhões de reais aí porque parou de explorar o Flamengo, parou de roubar do Flamengo. Então se um estado igual Minas Gerais, que é um dos maiores estados do Brasil, né, a riqueza que esse estado tem, é só trabalhar, é só ter as mãos limpas e a gente vai conseguir fazer isso aí. E eu

quero falar pros professores aqui, eu vou fazer de tudo aqui para ser o governador que falou assim, eu sou o melhor governador que tem para paraa classe de educação. >> Candidato, eu quero mudar um pouco de assunto. O senhor é filiado ao partido republicanos. >> Sim. >> A, o ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, é candidato >> pelo seu partido a deputado federal em Minas Gerais. O senhor declarou

publicamente que não era favorável tanto a afiliação quanto a candidatura pelo partido do Republicanos. Como é que o senhor vê Eduardo Cunha no cenário eleitoral? Então, de explicar isso, é importante você fazer essa pergunta aqui, porque primeiro que eu cheguei no partido, já estava no partido, eu já era filiado ao Republicanos, eu cheguei depois e eu tive uma fala minha que eu estava em Belo Horizonte, estou sendo até sendo processado por ele, que até não é essa a situação. Então assim, eu não sou dono de partido. A única coisa que eu pedi pro partido foi a minha vaga que inclusive virou essa novela que vocês sabem disso. Então assim, eu não

sou presidente de partido, eu não sou tesoureiro de partido, não sou nada, eu só sou filiado ao partido que pedir a vaga. Então é a situação do do Eduardo Cunha, você é mineiro, não é? Você vai votar nele? >> Senhor me complica, né? >> Então acabou. Eu não vou. Meu candidato

a deputado federal, meu irmão Gleiton. Resumindo isso, já que o senhor falou sobre questão política, uma outra eh pergunta que eu fiz pro senhor em outra oportunidade era sobre a questão do Senado e o senhor falou que não tinha candidato do Senado. Contudo, Marcelo Aro segue o senhor eh em várias agendas. nesse final de semana teve com o senhor lá no norte de Minas, né, na cidade da prefeita do PT. Eu queria saber do senhor assim se o senhor eh vai declarar apoio ao Marcelo Aar ou algum outro candidato e qual que é essa relação com >> Não, deixa eu explicar isso do Marcelá que é bom as pessoas entenderem porque assim eu cada um é cada ser humano é um ser humano. Há 4 anos atrás quando eu

tava disputando a eleição, ele era meu concorrente junto com o Alexandre Silveira e eu ganhei a eleição. No processo ele ele me criticou muito com uma forma até desrespeitosa mesmo. passou a eleição depoisar dinheiro na sua família, >> não? E mentira, né? Que depois ele pediu perdão, né? Então assim, eh, acabou a

eleição, ele virou secretário de governo e eu estava aqui como senador, ele me procurou aqui no plenário do Senado porque tava fazendo essa essa ponte do governo do estado ao Congresso Nacional também. Ele me pediu perdão, eu tenho esse coração, eu perdoo as pessoas, quem sou eu para não perdoar? E tá tudo certo. Agora, essa questão de candidatura a Senado, o nosso partido não fez essa coligação para apoiar candidatos a a senadores. E publicamente mesmo assim, eh, vários senadores ainda não não tá me apoiando. A verdade é de

cara mesmo assim. Então eu tô fazendo essa e essas agendas a gente se completa ali porque às vezes, por exemplo, acho que um prefeito que tá me apoiando tá apoiando ele também, a gente vai no outro cidade também, às vezes tem um prefeito lá que tá apoiando outro candidato a senador. Então isso acontece muito. Às vezes a gente tá numa, esse dia para trás o próprio Mateus Simões estava num palanque que o próprio ário tava também, se eu não me engano foi em Birité ou Belo Horizonte, não sei se vai confirmar, teve uma situação dessa que eles encontraram. Então isso acontece muito. Pode chegar daqui 10 dias aqui eu

tô numa região e o cand e o prefeito que me pediu para ir nessa região tá apoiando a ar, tá apoiando o Domingos, tá apoiando o quem mais? A tem a Marília, né? Tem a o agora tem o Aécio. Isso isso pode acontecer. Eh, o próprio Viana que é um parceiro, um amigo que eu tenho aqui, >> só que a situação dele é tá é tá com Mateus, os candidatos a senador tá tudo tá tudo com com candidato a governador.

Só eu que não tive. E na composição do seu governo, o senhor já tem nomes, por exemplo, o senhor cogita nomes para ocupar, por exemplo, a Secretaria de Fazenda? >> Eu, a gente tá estudando isso, inclusive, eu vou ter uma conversa, tô indo essa semana que vem em São Paulo para encontrar com Tarciso para poder me dar essa sugestão. Eu acho que eu tenho que com com muita humildade aprender também com quem já é. Então assim, o Tarcis é governador do estado de São Paulo, faz um trabalho espetacular, você vai ver que vai pode ser eleito no primeiro turno, então tem que aprender com quem com quem é bom, com quem conhece. Então eu vou pedir essa

sugestão para ele, se ele pode me orientar um um bom secretário de fazenda. Lembrando que dentro do estado tem várias pessoas boas, dentro do estado tem várias pessoas competentes, tem vários servidores de carreira ali que são técnicos e eu quero trabalhar muito valorizando o servidor de carreira. Inclusive eu já disse que na Secretaria de Educação, eu vou, eu já oficializei isso, né? Já me pronunciei dizendo que vai ser uma mulher e vai ser da passa, vai ser da eh de carreira. O senhor já iniciou algum tipo de interlocução com o governo federal? Não, não

>> ou com a oposição, com candidato Flávio Bolsonaro para tratar da questão de Minas Gerais no eventual, >> Eu acabei de falar isso agora com vocês aqui mais cedo, quando eu falei que eu quero ver os candidatos presenciáveis poder também falar sobre a questão da dívida do Estado. >> Uhum. >> Porque já que Minas Gerais decide a eleição, é muito importante, eu acho que eles podem já começar a se comprometer do que eles vão fazer para poder ajudar Minas Gerais. Eu tô à disposição, viu gente? Que é democrático. Esse dia para

trás o Renan tá acabando com a minha raça aí. Chamou de tudo quanto é nome. Mas eu sou um cara que eu penso primeiro na população. >> Senador Renan C. >> Não, não, o Renan, o Renan Santos que é candidato a a presidente, mas direto acaba, acaba com a minha raça. Eu eu meu

coração é não levo nada para para nada. E se ele ganhar, eu vou, a primeira coisa que eu vou fazer é procurar ele, eh, conversar com ele. E se quiser, e eu queria muito que, os presenciáveis pudesse fazer isso, poder falar qual que é o comprometimento que eles vão ter, ganhando, ganhando para presidente com Minas Gerais com a questão da dívida. E eu tô aqui disposto aqui a poder conversar com todos. >> O senhor fala sobre educação, eh, essa secretária de educação, o senhor vislumbra alguém ou com quem que o senhor vai conversar com >> com a com a categoria.

>> Com a categoria. >> A categoria vai sugerir nomes e eu vou e eu vou escolher. Certo. >> Eu quero perguntar sobre o seu vice Luís Eduardo Falcão, que foi presidente da Associação dos Municípios. >> Minas Gerais é um estado municipalista, tem 853 municípios.

>> Eh, colocá-lo na sua chapa foi uma estratégia para ter essa capilaridade num estado tão diverso? Ô, ô, Felipe, eu sou muito verdadeiro do que eu que eu falo para vocês. Eu na época quando eu chamei ele, não foi por isso, >> não, porque eu já tinha um contato com el amizade com ele, porque o meu irmão foi prefeito também de Divinópolis, ele também era de de Pat Minas. Ele já estava com esse interesse de descompatibilizar para poder ouvir candidato a senador, ouvir candidato a próprio eh eh governador. E aí a gente foi se conhecendo, foi conversando. Isso

isso ajuda sim, porque querendo ou não ele era presidente da MM também. Só que aí o que me completa é isso, porque ele já foi prefeito, ele já tem essa experiência administrativa, ele foi reeleito dentro de par min com mais de 80% dos votos. Então isso vai completar e que eu falo para vocês, gente, eu tenho eu tenho que me rodear só de pessoas técnicas, pessoas honestas, porque eles falam assim, eh, e de boa intenção, ah, mas de boa intenção o inferno tá cheio, mas a política precisa de pessoas bem intencionadas. A polícia são duas coisas que corrompem o ser humano, é poder e dinheiro. Então, precisa ter pessoas que são bem intencionadas de mão limpas. E o Falcão

é um desse. Então ten certeza que vai agregar muito, que a gente quer fazer essa essa o o o estado menor e valorizar mais os municípios, porque o problema está no município. Todos os problemas estão e quem arrecada menos é o município. Então o que eu falo para vocês, não tem como fazer política de falar de orçamento, de dinheiro, se ele não tiver parceria dos três, estado, município e união. O senhor falou sobre questão política aí, se o senhor foi eleito governador, vai assumir seu suplente, o Alex Coelho Dinis.

>> E aí eu queria saber o que que o senhor acha dele, se tem alguma alguma conversa, porque ele tá sendo acusado de algumas situações. >> Ele ele está sendo acusado ou o filho dele está sendo? Então é, vamos ter calma. É, >> mas a família no caso, né? até inclusive eu quero que você não edita isso porque você falou que era, ele é o filho dele.

>> E eu acho assim, se ele tiver no meio filho dele, ninguém tá acima da lei que pague. >> Mas aí o senhor tem uma alguma conversa sobre a atuação política? O senhor tem uma boa relação com ele? >> Eu espero que ele ganhando eleição para senador, ele dê continuidade do que eu faço aqui. É a obrigação dele.

>> Senador, eh, a gente tá encaminhando agora pro final da entrevista. Só tem que agradecer. >> Mas eu quero ainda perguntar pro senhor, ainda tem o Thiago ainda vai perguntar, >> vai fazer o Vou fazer um batebola. Batebola. Você é diferenciado. Que é

isso? >> Mas eu quero perguntar, o senhor foi eleito em 2022, né? Concorreu com o atual ministro de Minas Energia, >> o Alexandre Silveira. >> Alexandre Silveira. O senhor foi vitorioso com mais de qu >> depois passou a eleição, a gente se dá, ele é de Minas, >> sim.

>> Então tem muito respeito pela pela pelo Alexandre Silve. Por mais que ele tá de um lado, eu tô do outro. Não, >> o que eu quero perguntar é o seguinte. Hoje, provavelmente, possivelmente, a gente vai ter a votação da PEC do fim da escala 6 por1. O senhor já se posicionou, né? Final que você deixou

aqui para me responder. Essa eu fico muito feliz de responder. >> O senhor já se posicionou favoravelmente a essa pauta. Eu quero que o senhor fale sobre a 6 por1. O senhor já falou sobre minerais críticos também, que pode ser votado hoje, >> mas eu também quero que o senhor fale sobre a sua experiência aqui no Senado.

>> Como é que o senhor vê o Congresso Nacional, essa sua experiência aqui desde 2021? >> Felipe, entrou na parte principal, porque o que eles estão dizendo o seguinte: a fim da escala 6 por1 pode eh reduzir, né, a jornada de trabalho, inclusive às horas, e com isso a produtividade da da produção diminuir. Quem não produz de verdade é o Congresso Nacional. Quem precisa produzir é o Congresso Nacional. vocês terem noção aqui o que o que o a gente eh chegou em julho, teve o recesso que veio dia 15 e hoje que nós voltamos a trabalhar e às vezes pode voltar só depois das eleições. Então quem precisa dar uma

resposta pra sociedade é o Congresso Nacional, o que falta para mim, mas é comprometimento. Vocês estavam falando hoje que a proposta do fim da escala 6 por1, ela é ela é eleitoreira porque agora ficou perto das eleições. Essa proposta tá aí já tem não sei quanto tempo que ela tá aqui. Já poderia ter sido votada há muito tempo. Tem vários termos aqui que precisa ser votado aqui e eles não dão prioridade. A prioridade

que é outras coisas, não é realmente resolver o problema da da população brasileira. E muitas das vezes com essa polarização hoje o parlamento fica assim: "Se é uma proposta aqui do fulano que vem, ah não, eu não posso porque é do outro lado. Se vem uma proposta, não, eu tô preocupado, eu fiquei aqui 4 anos aqui e vocês são provas disso aqui. Só ver meus posicionamentos. Eu preocupei no no povo. Ah, é o Lula. Não, mas se

mandar uma proposta aqui que é a favor do povo, eu tenho que ajudar. Senhor foi, >> eu não sou aliado Lula, mas sou oliado por outro. >> O senhor foi favorável também a a pauta da isenção de imposto e renda, cobrança de imposto de renda. Gente, pensa você política agora em campanha. Você que tá me acompanhando aqui agora, presta muita atenção nisso. Você só tá um calejado

com esse tal de horário eleitoral gratuito que fala que é a festa da democracia. Os cara vai pra rua agora, bate na porta da sua casa e fala que vai te defender. Aí a hora que chega aqui que precisa te defender como fim da escala 6 por1, eles estão brigando em vez de resolver um problema seu. Então se eu não estou aqui para isso, a a minha vida já resolveu. Depois que eu ganho para político, que vida de político melhora, Felipe? Toda vida de

político melhora. Agora quando eu entro aqui, o que que custa fazer a vida do povo melhorar? É isso que a gente tem que fazer. Ó, eu entro aqui, olha esse gabinete, que maravilha. Olha a estrutura que eu tenho com vários assessores, um apartamento funcional, eu tenho direito a plano de saúde vitalício. Você que é trabalhador que

ganha R$ 1.600, tá nessa escala 6 por1, você tem direito à plano de saúde de vitalício, você tem direito à verba indenizatória de de alimentação, que você pode ir no restaurante agora, acabar aqui agora, que nós pode ir no restaurante agora ali ou comer uma piza, o que for e eu pedi indenização de R$ 500, de R$ 800, R$ 1.000. Você trabalhador tem esse direito, você tem direito a carro oficial, inclusive essas coisas que eu tô falando aqui, eu não uso, que a pessoa vai falar assim: "É, mas eu não, não uso. O que eu falo, eu costumo praticar. E o que eu falo que às

vezes os políticos a maioria são hipócrita. Eu também sou, mas eu tento ser menos, porque a maioria dos polías são hipócrita. Demagogo, mas eu tento ser menos. Então assim, o Congresso não pode ser de jeito. A gente precisa mudar esse jogo. Isso aqui virou fonte de

despesa que não produz nada, ainda rouba. E a fonte de riqueza que é você que tá me acompanhando aqui, você que é a fonte de riqueza que produz, tem que ficar aguentando isso aqui. Então os políticos do Brasil precisam tomar vergonha na cara. Literalmente vergonha na cara. Eu tomei vergonha na cara porque a hora que eu entrei aqui, falei assim, gente, eu virei senador da República. O que eu tô falando para

vocês, ó a quantidade de estrutura que que dá para um senador da República. Então o que que custa agora mudar a vida do povo se a minha vida mudou? Então resumindo, é isso. E vou votar com prazer o fim da escala 6 por1. Mas com prazer. Vocês têm direito a ter sim duas

folgas. Sabe por quê? Porque aqui, meu irmão, você sabe quanto que é aqui? 2 por 5. É o contrário. Aqui é terça e

quarta. E olha lá, candidato. O uma última pergunta assim mais simples. >> Eh, o senhor agora, se o senhor foi eleito, fala o que que é a primeira coisa que o senhor mudaria no estado de Minas e o que que posição do atual governo o senhor manteria? Senão isso aqui é importante manter do jeito que tá. E o que que você Não, isso aqui

precisa mudar urgentemente. >> Então, eh, primeiro que assim que eu ganhei a eleição, caso eu ganhei, o Mateus não ganhou. Você não concorda comigo? Então, é sentar com ele. >> Eu vou precisar do Mateus. Mateus é o

atual governador. Qual que é o problema depois de eu ganhar a eleição, procurar cada ex-governador que tem aqui em Minas Gerais aqui para saber o que que deu certo no governo de cada um? Aqui ainda vive, não sei se o Eduardo Azer tá vivo, o Aesso, o Anastasia, né? O pimenté, eu vou perguntar para ele o que que fez de errado para não fazer errado também, entendeu? Com todo respeito à pessoa dele. Então isso é humildade. Eu não sou

melhor do que ninguém. Eu tô aqui para evoluir e aprender. E o primeiro ato meu é procurar o atual presidente da República, porque eu preciso conversar com ele. Eu não vou fazer política no estado sem o governo federal. Como eu falei para vocês, a arrecadação maior é de lá. Então eu tenho que pedir bção.

Sim. com respeito, eu vou fazer isso, independente de quem seja o presidente. >> Eu quero agradecer o meu colega Thiago Bona e quero agradecer ao senador e candidato ao governo de Minas Gerais, Cleitinho Azevedo, por essa entrevista e a você que nos assiste no Metrópolis. Muito obrigado.