---
video_title: "Eleições 2026: Lula mira no eleitorado feminino e discurso contra Trump para garantir votos"
video_id: rVmrYMYyYkw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rVmrYMYyYkw
video_date: 2026-08-03T17:54:07+00:00
video_description: |
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira, Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Presidente Lula aconteceu nesse fim de semana lá em São Paulo. Ele que teve a sua candidatura à reeleição oficializada durante a convenção nacional do Partido dos Trabalhadores, que foi realizada no Expo Center Norte, que fica em São Paulo. Presidente Lula tem 80 anos e vai disputar aí o seu quarto mandato à presidência da República. Ele tenta aí, né, o seu quarto mandato à presidência da República, algo que é inédito na história da política do país. Você goste ou não, do presidente Lula. Em um

discurso de cerca de uma hora, a Lula destacou temas como soberania nacional, direito das mulheres, valorização dos idosos e desenvolvimento econômico. O presidente também reforçou o discurso em defesa das mulheres e condenou a violência de gênero. Nós temos o trecho da fala do presidente Lula e vamos acompanhar,

>> porque só vai acabar o dia que a gente acabar com jeito ruim no mundo, sobretudo com a violência de homem contra a mulher desse país. [aplausos] E o PT tem que ter coragem, o meu governo tem que ter coragem de dizer alto e bom som. Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher, não precisa votar em mim. Pega a sua mão e

vota em quem você quiser. Eu quero criar uma sociedade de respeito. >> Ainda na convenção e no seu discurso, o presidente direcionou uma mensagem aos idosos. Ele afirmou que pretende investir na educação como forma de quitar uma dívida histórica com essa parcela da população. Já na área da segurança pública e da economia, Lula voltou voltou a defender a soberania nacional e diz que o Brasil precisa fortalecer a indústria da defesa para poder garantir a proteção do país e afirmou que pretende ampliar os investimentos no setor. Lula aproveitou

o discurso para rebater críticas relacionadas à sua idade. disse que está em melhores condições hoje, aos 80 anos, do que quando tinha 57. Ao falar sobre o futuro, o presidente indicou que está que deve ser a sua última disputa eleitoral. Então, descontraído, comparou a campanha ao futebol e disse que se vencer a eleição, encerrará a trajetória política para poder aproveitar a aposentadoria ao lado da primeira dama, Janja. Lula repetirá a chapa vencedora de 2022, tendo Geraldo Alkm do PSB. como

candidato a vice-presidente. A convenção teve um perfil voltado principalmente para a militância petista. Os discursos foram alinhados mais e mais curtos e buscaram destacar a ampla aliança formada para a eleição composta por PT, PSB, PCDB, PV, PDT, PSOL e Rede. O lançamento oficial da campanha está marcado para o dia 16 de agosto no estádio da Vila Euclídios, em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, onde a expectativa é de reunir cerca de 30.000 pessoas. Esse então foi aí a

convenção do presidente Lula. Nós vamos falar de Geraldo Alkmin e aí eu volto com os meus colegas pra gente poder fazer um um apanhado sobre então essa convenção, porque o vice-presidente Geraldo Alkim, que é do PSD, ele teve aí a sua candidatura à reeleição à vice-presidência confirmada pela sigla na semana passada e vai disputar aí o Palácio do Planalto novamente ao lado do presidente Lula. Nos bastidores da campanha, ALM é considerado um dos principais articuladores políticos da chapa. Ele é descrito por alguns aliados com um nome de perfil equilibrado e leal. Ele terá a missão de coordenar a campanha no Sudeste. A expectativa do

PSB é que o vice-presidente fortaleça a presença na chapa, principalmente em São Paulo e em Minas Gerais. Estados considerados estratégicos para o resultado da eleição. Felipe Monteiro, e acredito que o tanto Felipe quanto o Mano acompanharam aí pelo menos um pouquinho da convenção do presidente Lula. ali falou ali, discursou bastante, tivemos ali alguns momentos principalmente focados no voto feminino, assim como os outros candidatos também. a gente vê o próprio Flávio acenando para o voto das mulheres, porque é ali, né, que eh nós somos o número maior de eleitores, eh, pelo Brasil e que eles precisam cativar de fato esse público. O

presidente Lula acabou lançando o slogan eh dona de mim, que é voltado para as mulheres eh esse voto feminino. Também falou em combater ali eh a violência contra a mulher e trouxe vários detalhes assim pra campanha. falou também que não quer ser visto como presidente apenas do Bolsa Família, mas também de outra forma. Mas eu queria sua avaliação, Felipe Monteiro, sobre esse essa convenção, né, que é um primeiro momento, porque o PT pretende fazer um grande evento lá no dia 16. Esse de ontem teve cerca de 3.000 pessoas. Quem

esteve lá falou que tava bem cheio o local, mas o próximo do dia 16 a expectativa é de 30.000 pessoas. Felipe, >> a convenção do PT ainda deu o tom como é que vai ser a campanha eleitoral, né? Lula vai voltar com aquela ideia da soberania nacional, eh, defender a dependência do Brasil perante os Estados Unidos e perante os países estrangeiros. reforçou a ideia, né, de investimento na indústria militar, né, algo que, infelizmente, né, os governos eh PT viu sucateamento, eh, do militarismo, né, eh, você vê, por exemplo, que a indústria militar no mundo todo é propulsora do desenvolvimento nacional, né, o GPS dos Estados Unidos eh veio da indústria eh militar, né, eh, avião, eh, então a tecnologia que você usa no dia a dia, todas elas, a maioria delas vieram da indústria militar. Militar é

importante esse investimento, ainda mais no momento em que o mundo, né, vive eh um momento de de tensão, né, de de conflito, né? Então, então realmente o Brasil deve sim investir e na indústria militar e o PT nesse tempo todo tá no governo, né, não priorizou, né, a indústria eh militar eh no Brasil, né, infelizmente. Então, é mais um discurso que o Lula vem falando, né, que ampara, né, o discurso dele maior sobre soberania eh nacional. Aí tem dois pontos, eh, Marília, que é importante a gente falar do do da convenção do PT, né, e do discurso Lula, que é a o diálogo, né, com as mulheres e com os idosos, né, a gente sabe que as mulheres eh decidiu, né, uma foi uma parcela da população que decidiu a eleição favorável a ele em 2022, né, o Bolsonaro perdeu, né, eh, na no grupo da da das mulheres, né? Então o Lula tá sabe que tem que aumentar, né, a diferença dele em relação ao apoio eh das mulheres na sua candidatura. E falou também no

idoso, né, no momento que o Brasil tive expectativa e de vida, é crescente, né, é cada vez mais a nossa pirâmide, né, vem diminuindo, né, tem menos jovens e cada vez mais idosos, né? Aí também uma crítica que eu faço, não só o PT, mas os governos eh do Brasil nos últimos 30 anos, né? Quando você pega, por exemplo, o Brasil perdeu a chance, né, de aproveitar a mão de obra jovem que tinha, né, o que tá táida hoje em dia. Então tinha que ter crescido muito mais do que a gente cresceu nesse período todo e agora a população do Brasil tá ficando mais velha. Então ele tá direcionando também o seu discurso eh aos idosos. O que eu, o que faltou, na

minha opinião na convenção do PT, que deve ser também, né, uma o tom da campanha dele, também aproximação com o grupo evangélico, né, que o que o Lula perdeu, né, no grupo evangélico. E é a força, né, do Bolsonaro, da Michele Bolsonaro que dialoga bem eh com esses eh setores, né? E o Geraldo Alkm, Marília, eh, na minha opinião, na eleição de 2022, né, uma eleição que foi parelha, né, é bom lembrar que Lula teve eh cerca de 1% a mais de voto em relação ao Jair Bolsonaro. Então, o apoio do Geraldo Alkmin e a chapa com o Geraldo Alkmin sur futu é muito eh muito efeito, né? até porque deve ter ganhado alguns milhões de votos ali e tal e aí ajudou o Lula a ganhar as eleições. Mas eu não

sei se a chapa geral do Alm e Lula vai ter a mesma efetividade do que foi 2022. Não eu tenho minhas dúvidas, né? as pessoas eh perderam também, né, aquela memória, né, principalmente São Paulo, né, do Alkmin executivo, né, o Alm no governo Lula eh atua de forma de forma eh eficiente, né, foi ministro, né, é raro você ver eh vice-presidente sendo ministro, né, mas não atuou no ministério com tanta capilaridade e tanta eh força, né, como outros ministérios, como por exemplo, Ministério da Educação, Ministério da Saúde, né? Então ele teve o papel, o Almin, no governo eh Lula, é um pouco eh secundário. Claro que ajudou na articulação quando teve a negociação com os Estados Unidos, eh com o Trump, ele foi uma das pessoas é deslocada pelo Lula, né, para negociar eh, com o governo, eh, norte-americano. Mas eu não

sei se eleitoralmente, né, o Alm tem tanta força como tinha há 10 anos atrás, né? Claro, ele foi governador do de São Paulo, né? Eh, mas a população de São Paulo não tem a memória dele tão presente como tinha eh no passado. Então, não sei se vai ser tão eficiente assim essa chapa do Geraldo Alpin eh dentro do do da chapa do Lula. Talvez o Luto tivesse que, se ele quisesse realmente fazer um discurso paraa mulher mais efetivo, né, ele poderia muito bem ter chamado uma mulher para ser vice-candidato à presidência da República.

>> Eh, vamos acompanhar, né, para ver, porque enquanto uns tem tem vice-presidente aí na chap, tem outros que ainda nem falaram, a gente tá somente há dois dias para finalizar as convenções, mas a gente vai falar sobre isso já já. Mas ainda puxando, vou querer eh também aqui o Mano para poder falar, porque eh não sei se vocês acompanharam, mas o Geraldo Alcon ele fez alguns discursos, né, na convenção dele aqui em Brasília do PSB e também lá em São Paulo no domingo. E ele mudou um pouco do perfil, ele foi um pouco mais agressivo. para quem conhece, para quem acompanha, né, as coletivas, as falas de Geraldo Alkim, ele de fato ele tem um perfil um pouco mais centrado, mais tranquilo e acompanhando esses discursos, ele veio já com um tom político mesmo, um tom eleitoral, porque eles mudam, né, o jeito, mudam a maneira de conversar com o público, as entrevistas mudam, o tom de voz muda, porque eles falam eleitoralmente, agora eles querem votos, né? E eu não sei se é uma avaliação apenas minha, mano. Queria ver se você

concorda também sobre a mudança de Geraldo Alkm se mostrando um pouco mais incisivo, né? E principalmente, eu acho que o Felipe trouxe a lembrança também sobre a articulação de Geraldo Alkim no Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviço sobre as tarifas. Ele foi ali colocado como o líder, né, das conversas, dos diálogos entre o governo brasileiro e o governo norte-americano. Houve um recu lá daquelas primeiras tarifas do ano passado e agora com essas novas tarifas em 2026 nós tivemos Geraldo Alm à frente novamente, mesmo deixando o ministério agora como vice-presidente. Mano, >> primeiro Marília, concorde com sua avaliação de que Geraldo Alkim foi mais incisivo. incisivo para padrões de

Geraldo Alkmin, que é conhecido como o chuchu, né, de ser aquele político sem muito sabor, né, tanto ele mesmo assume essa piada ao dizer que haverá nessa chapa a reedição do cardápio de sucesso de 2022, que era Lula com chuchu. Então ele mesmo assumindo esse apelido, chama atenção, acho que a frase mais marcante do Alkim no seu discurso durante a convenção foi dizer que eh as urnas eletrônicas brasileiras são tão competentes que não aceitam o voto de argentino e americano, que [roncando] é justamente um ataque direto, né, ao tipo de estratégia de articulação internacional utilizada pela campanha de Flávio Bolsonaro, que tem se vinculado tanto ao governo Trump como ao governo Milei. Teve Milei presente fisicamente, pessoalmente na própria convenção do PL que confirmou a candidatura de Flávio Bolsonaro. E ao fazer isso, Alkminaba trazendo a atenção pro papel que ele desempenhou durante o governo Lula, que foi ser o adulto na sala, né? ser o interlocutor que o empresariado brasileiro procurou na hora que as tarifas foram aplicadas. Almin teve um

papel de liderança na interlocução com o governo americano na tentativa de reverter as tarifas que foram impostas contra a nossa economia. Mas ao mesmo tempo, também concordando um pouco com meu amigo Felipe Monteiro, acredito que o efeito de Alkmin, do ponto de vista eleitoral nessa eleição, vai ser menor do que foi em 2022 por dois motivos. Primeiro que havia em 2022 um temor de parcela da sociedade brasileira sobre o arrobo autoritário de Jair Bolsonaro, que levou boa parcela de históricos eleitores tucanos que tinham simpatia por Geraldo Alkm a acreditarem que naquele momento o mal maior deveria ser evitado, que seria o fortalecimento do projeto autoritário de Jair Bolsonaro. Então isso explicou o comportamento de uma parcela desse eleitor que também eh teve como segundo fator uma espécie de eh promessa do presidente Lula de que realizaria um governo de frente ampla e não um governo petista. E para esse eleitor, a avaliação no geral é que Lula não cumpriu a sua promessa porque relegou políticos não petistas a cargos de menor importância dentro do seu próprio governo. Então, há um sentimento

de que, no geral o governo não foi um governo de frente ampla, mas um governo com DNA petista, o que também se verifica do ponto de vista da insustentabilidade das contas públicas, que são o grande tema ausente dessa história toda. Não é como se o país [limpando a garganta] tivesse com um aumento insustentável da dinâmica da dívida pública, com uma situação que leva o Brasil a ter uma das maiores taxas de juros do mundo. é algo que preocupa a todos, mas segue distante do debate eleitoral do eh e da narrativa do presidente Lula, que, aliás, também é interessante notar na sua pauta sobre mulheres, se porta como se fosse um comentarista político e não o presidente da República no final do seu terceiro mandato. Porque um presidente em exercício não tem que falar de intenção de combater a violência contra a mulher, ele deveria apresentar resultados. O que é que o governo tem feito de efetivo para combater esse mal que se alastra, a violência contra a mulher que vem batendo recordes atrás de recordes? E

ora, o presidente da República é Lula, então ele devia prestar contas porque o seu governo não está sendo capaz de reduzir a violência contra a mulher se ele diz ser um líder preocupado com essa pauta? Ele também não responde essa pergunta. São questões que ficam no ar. É isso. Já já nós voltamos a falar sobre aqui o Brasil e eleições de 2026, mas agora nós vamos para o nosso giro internacional.