---
video_title: "Exclusivo: Vorcaro fala de relação com servidores do BC"
video_id: OpJ5RUe0urA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OpJ5RUe0urA
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Desde essa época que o senhor o senhor teve acesso aos autos, naturalmente o senhor eh viu um fluxo de mensagem que a Polícia Federal extraiu do seu celular com orientações, revisão de ofícios, enfim, uma série de de de mensagens e de de interlocuções entre o senhor e o seu Paulo Sérgio. Desde essa época 2017 que ele faz esse trabalho pro senhor? O Paulo Sérgio nunca fez esse trabalho para mim, nem nenhum nenhum membro do Banco Central. Na realidade, a interação ali com a supervisão, não somente com Paulo Sérgio, mas com outros membros, ela ela é constante, acho que de todos os bancos, acho, não, com certeza, de todos os bancos. no caso do Banco Máxima, na época era mais intensa por questões da da reestruturação. E após a

época da pandemia, a a tratativa via mensagens e e e por meios eletrônicos passaram a ser mais eh cotidianas e mais eh naturais, >> certo? Eh, as mensagens que o senhor trocava nessa época eram são semelhantes eh a a essas que estão documentadas no sentido de o senhor pedir informações, pedir para revisar algum tipo de ofício, pedir, enfim, ele lhe passar alguma informação do que que tá pendente? Era mais ou menos nessa dessa mesma natureza? Não me recordo, mas acredito que não, Dr. Paulo, porque a relação ela vai ela vai evoluindo com o tempo. O

banco foi evoluindo, as questões foram tomando outras dimensões. Na época inicial, eh, eu apresentei apenas um projeto e um plano de negócios para reestruturar o banco, que que eu passei a discutir isso com diversas áreas do Banco Central, inclusive inclusive a supervisão. Então, não tinha contato muito contato eh eh telefônico nem pro WhatsApp. Depois que eh o banco eh foi aprovado e o projeto, o plano de negócio foi aprovado, eh na época da pandemia começa-se sim a ter uma interação com as equipes do Banco Central e da Supervisão para poder eh eh dinamizar e poder evoluir com os pontos que a supervisão apontava que precisavam ser modificados no banco, >> certo? Eh, então nessa época ele trabalhava na supervisão do Banco Máxima, correto? ele lhe auxiliou, ele

lhe auxiliou de alguma forma eh nos seus pedidos de para assumir como controlador do banco para depois se tornar o banco master. Não, não. >> [música]

[música]