---
video_title: "\"Lula quer voltar às origens\": campanha da esquerda foca no diálogo com os trabalhadores"
video_id: WPM_kMwhXdI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WPM_kMwhXdI
video_date: 2026-08-16T14:01:43+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
em que ela ela costuma sempre fazer essa feijoada às quintas-feiras e nessa quinta específica ela convidou as lideranças evangélicas, pastores aqui do Distrito Federal para esse evento. Lembrando que ela é candidata ao Senado pelo Distrito Federal. A Michele Bolsonaro esteve nesse evento também, ou seja, eram lideranças evangélicas conversando com pessoas que estão muito fortes nesse meio. Inclusive a Damares junto com a Michele Bolsonaro são grandes líderes femininas do meio evangélico aqui em Brasília. Mas o que eu ouvi, olha que interessante, no dia desse almoço, foi o dia daquele escândalo da mentira do Flávio Bolsonaro sobre o currículo dele, dele ter prestado, feito um curso, uma pós-graduação na UFRJ, o que é mentira.

Vários candidatos, inclusive a deputados distritais que estavam neste evento, ficaram com medo, com receio de publicar posts, stories na internet com a foto do Flávio Bolsonaro por conta disso. Alguns deles me disseram o seguinte: "Olha, eh, é muita mentira. Eles vão atribuir o meu nome, atrelar o meu nome à mentiras do Flávio também. Poxa, eu sou formado, eu sou pós-graduado, tenho lá meu currículo e vou atrelar a minha imagem lá na minha rede social ao Flávio nesse momento. Então, nesse dia, os pastores estavam ali bem desconfiados do Flávio e candidatos a deputados distritais, com dificuldade de manter as fotos, os vídeos, os posts que fizeram com o Flávio por conta dessa mentira. Então,

preocupação inclusive no meio evangélico com as mentiras e atrapalhadas aí do Flávio Bolsonaro durante a sua campanha. Foram várias, até já ele conseguiu, como você diz, superá-las, mas cada dia que passa aparece uma. Então, os próprios candidatos do PL, distritais do PL, em dúvida, se mantinham ali o seu post ou não junto com o Flávio Bolsonaro naquele momento, se valeria a pena. Sem dúvida, Nela, com certeza essas pessoas vão votar no Flávio Bolsonaro. O que a gente precisa entender, e essa é uma dificuldade do Flávio Bolsonaro, é ter ali essas lideranças de direito empolgadas com a campanha dele. Hoje eu

vi esse vídeo do Nicolas Ferreira, é um vídeo de apresentação, tem mais de 1 milhão de curtidas. Nesse vídeo, o Nicolas foca no na campanha dele. Ele critica ali o Lula, mas em nenhum momento do vídeo ele menciona o Flávio Bolsonaro. A gente tem que ver também a Michele, ela gravou já ali com o Flávio Bolsonaro, né? Foi nessa semana a gravação, primeiro reencontro dos dois. Mas vamos

ver até que ponto a Michele vai ser uma caba eleitoral do Flávio Bolsonaro ali empolgada. O Tarcísio de Freitas num eventual segundo turno. O Tarciso já tendo garantido a reeleição dele em São Paulo no primeiro turno. Será que ele vai atuar de forma contundente pela eleição do Flávio Bolsonaro? Tem muita gente na esquerda que aposta que o Taciso pode fazer corpo mole, pensando já em 2030, que não interessaria, o raciocínio é não interessaria pro Tísio a eleição do Flávio agora, porque em 2030 o Tacío não pode tentar reeleição ao governo de São Paulo e pode virar ser candidato. Se o Flávio se elege agora,

ele surge como a grande eh principal liderança da direita, vai est no cargo, vai poder tentar reeleição. Então vamos ver se esses atores da direita vão trabalhar de forma contundente, de forma empolgada pro Flávio Bolsonaro. Essa é uma questão pro Flávio Bolsonaro. Esses três personagens, Tarcísio, Michele e Nicolas, podem ser a minha avaliação pelo movimento que eu vejo desses candidatos, ô Neila, desses dessas lideranças da Michele, do Nicolas e do Tarciso, é de que eles estão fazendo jogos próprios, né? A Michele, ela indicou muito que ela tenta ali surgir como uma liderança da direita.

Ela é uma mulher muito influente. Para mim hoje é a primeira dama mais influente, né? Mais do que Janja, mais do que Marcela, ela sozinha ela consegue ter ali luz própria Michele hoje. Então me parece muito pelos movimentos recentes da Michele, pelo que a gente apura nos bastidores, que ela tá tentando trilhar um caminho ali também independente eh dos filhos do Jair Bolsonaro. O Nícolas também parece e o Nicholas é muito ligado à Michele, né? Então

parecem que os dois podem formar de repente uma força política junto a Damares, junto o Nicolas, junta a Michele, formam ali um um grupo na direita forte, né? E que tem voto, né? A gente vai ver agora o potencial eleitoral da Michele, mas a gente já viu da Damares, tem visto o do Nicolas nas últimas eleições. Então esse é um grande desafio ah pro Flávio Bolsonaro. A gente tá vendo aí agora imagens ali da vila Euclides em São Paulo, um sol muito quente, né? né? O pessoal ali marcando

presença. Essa foi sempre a ideia do presidente Lula encher esse estádio. Salvo engano, a meta deles nela, você pode até me corrigir, você tá aí também com o pessoal da produção, era reunir cerca de 30.000 pessoas nesse estádio, né? E o Lula já planeja um comício no estádio do Bangu, que é lá no Rio de Janeiro, no próximo sábado. Aí é um

estádio menor ali, com capacidade para pouco mais de 9.000 pessoas. Então ele tá escolhendo estádios ali com a capacidade pequena ou média, que é para dar aquela imagem de público grande, né? Eh, o Flávio também tem essa preocupação, escolheu a praia de Copacabana, mas a praia de Copacabana ela é uma faixa maior, né? Ela não é tão limitada tá paublista, que é um corredor mais curto, mais estreito. A avenida

Atlântida, ela ali tem várias, né, faixas. Isso pode na pode ser eh eh mais difícil, né, para fotografia, para dar uma ideia de que tem muita gente no evento. >> É, no olhar. Se a gente for agora no olhômetro ver as duas imagens, de fato, o evento do presidente Lula tá bem mais cheio do que o evento do Flávio Bolsonaro. Inclusive a nossa repórter que tá lá no Rio de Janeiro, a Bruna Lima, disse que por enquanto tá bem vazio, eh, vazio no que diz respeito a expectativas que eles tinham e de público lá pra praia de Copacabana. Pra

gente terminar de falar da pesquisa Gilha aí de públicos importantes pros dois candidatos que estão mais eh à frente da das pesquisas, tem aí o público masculino e o público feminino, o que é importantíssimo para Flávio Bolsonaro, porque o público feminino ele desgostava de Jair Bolsonaro. Então, se Flávio vem como moderado para tentar angarear as mulheres pro seu pra sua campanha, agora é o momento. No caso dos homens aí o presidente Lula tá à frente com 39% dos votos e Flávio Bolsonaro com 34% dos votos. Então, homens hoje votam mais no presidente Lula. Agora eu quero ver a a imagem das mulheres.

Vamos falar das mulheres. Produção, mulheres. Lula com 39% de votos, de intenção de votos e Flávio Bolsonaro com 28. É uma diferença assim grande, Flávio vai ter que lutar e ele já tá tentando trabalhar para conquistar essas mulheres pro seu público, pro seu eleitorado. Lembrando que Jair Bolsonaro repelia eh por conta das suas atitudes e misógenas e machistas o público feminino. A Michele Bolsonaro tentou

reverter isso, por um momento não conseguiu. Agora ela tenta reverter isso pra família Bolsonaro inteiro, pra campanha dela. Isso vai ser sensacional, até porque ela criou ali uma tríade, né, Michele, Bia e Celina, Bia Quisses e Celina, que é a governadora aqui do Distrito Federal, ou seja, três mulheres eh falando com a população feminina, uma pro executivo, uma pro legislativo e duas pro legislativo, né, Bia e Celina e Bia e Michele pro Senado aqui do Distrito Federal. Então, Flávio vai ter que contar com a Michele na campanha dele para chamar essas mulheres, para se aproximar das mulheres e mais, como ele não conseguiu encaixar uma mulher na vice, acabou colocando o Alfredo Gaspar por outros motivos, que é aí a farra do INSS, ele vai usar muito a mulher dele, né, a Fernanda Bolsonaro, como um ativo n nos seus eventos de campanha. Muito provavelmente hoje a Fernanda estará presente também. No primeiro evento, eh,

que a Fernanda participou, Gadel, eu achei ela ali muito crua, com muita dificuldade de se manifestar, de se colocar, de falar ali com o celular na mão. Muita gente criticou, mas de fato ela é muito crua para falar pra população. Então, precisa de um treino ali pra Fernanda se soltar e se aproximar mais das mulheres. para além do palco, ela vem aí tentando agregar essas pessoas nas redes sociais, né, e mostrar como ela é próprio próxima do marido. Então, no evento hoje, a Fernanda deve estar presente. Ela que

participou da última live aí também do Flávio Bolsonaro, ele inclusive agradeceu o carinho das pessoas com a Fernanda, mas é isso, vai precisar tanto da Michele quanto da Fernanda para se aproximar do público feminino, né? Agora começa a utilização das mulheres nas campanhas eleitorais, o que por um lado é complica. Complica porque o que a gente queria era mulher à frente de chapa, assim como a Michele queria, mulheres no comando, mulheres como candidatas. Mas o PL tirou essa vontade da Michele, essa determinação da Michele, por isso ela acabou deixando o PL mulher. Mas fato é, Gadelha, que é o que eu quero que você explique para quem tá nos assistindo, como Michele e Fernanda serão ativos importantes para convencer o público, o eleitor do Flávio Bolsonaro.

>> Olha, eu acho que a Michele é a mais importante até do que a Fernanda por sobretudo junto ao eleitorado feminino evangélico e religioso como um todo, né? Eh, eu acho que a forma como a Michele expôs o Flávio, ela trouxe prejuízos para ele. Talvez nem a própria Michele com essa reconciliação consiga reverter esse prejuízo. Quando ela falou que foi maltratada pelo Flávio, aquele vídeo ele ele ele vai ser usado obviamente pela esquerda para atacar o Flávio Bolsonaro. Ela utilizou ali é uma linguagem forte para atacar o ente, claro, ajudou a aumentar a rejeição do Flávio Bolsonaro. Agora acho que nem a

volta, essa reconciliação ali, ela não é capaz suficiente. Isso é uma avaliação minha, de reverter o prejuízo que o vídeo inicial fez. A Fernanda, eh, que é a esposa do Flávio Bolsonaro, ela mesmo disse: "Ela não é política, ela é uma cirurgiã dentista, claro, ela foi colocada nessa campanha, ela tá passando aí por esse processo de treinamento, só que ela não tem a mesma eloquência que a Michele teve. Lembrando que na eleição de 2018, no segundo turno, que teve aquele movimento ele não, no mundo todo, que acabou influenciando na eleição do Bolsonaro, a Michele foi colocada no programa eleitoral do Bolsonaro para dizer: "Olha, ele é meu marido, ele não é isso tudo que estão dizendo aí contra as mulheres, ele é um bom pai, ele é um bom marido." Então, e a Michele se mostrou ali, até por ser uma líder evangélica também, ela tem, né, uma eloquência muito grande, um carisma muito grande que a Fernanda ainda não mostrou eh ter a Fernanda esposa do Flávio Bolsonaro. Mas claro que o Flávio

Bolsonaro vai tentar isso. Agora, vamos ressaltar também nele que a campanha do presidente Lula também não tem nenhuma mulher na chapa. É ele e o Alkm. Inclusive quando foi na convenção dele e foi ali [limpando a garganta] no começo de agosto, só a Jania falou, foi um até alvo de críticas ali internas no PT, porque não colocaram mulheres para falar. Hoje ele pretende corrigir esse erro. A expectativa é de que além

de Janja outras mulheres falem para também mostrar que a mulher tem voz. A gente vê campanhas dos estados também, a a a que poucas são as presenças das mulheres, chapas pelo próprio PT. Lá no Ceará, por exemplo, a chapa, ela só tem uma mulher que é a deputada federal Luiziane Lins. Você vê aí na imagem agora ao vivo, só para quem tá nos acompanhando, o Guilherme Bolos, ministro da Secretaria Geral da Presidência, tá no pessoal, mas tá ali no evento do presidente Lula. O pessoal tá apoiando o Lula. Então é um grande

desafio Neil pro Flávio essa questão do público feminino. Essa questão do moderado, da moderação do Flávio, ela ajuda a trazer o eleitorado feminino. Agora a gente precisa ver o Flávio, ele é mais moderado que o pai, mas nas últimas semanas ele abandonou um pouco a postura moderada em relação ao STF. que a gente tem visto o Flávio ali já fazendo críticas nominais a ministros, ao Alexandre de Morais, que é adversário do bolsonarismo. Lá ali no começo da pré-campanha, o Flávio tava adotando um tom mais moderado, né? Ele fazia

críticas ao judiciário, mas não nominava essas críticas. Agora não, ele tem feito ali críticas nominais. E acho nele aqui também e que o ministro do STF Alexandre de Moraes acabou ajudando esse discurso de vitimismo do Flávio quando ele negou que os filhos se encontrassem com o pai por 30 minutos durante o dia dos pais. Inclusive na própria esquerda, na própria campanha do presidente Lula, houve essa avaliação de que o ministro Alexandre de Moraes errou. Por quê?

Errou do ponto de Isso é uma avaliação política, não jurídica, tá? a avaliação de que ele errou porque ele reforçou o discurso de vitimismo, deu mais munição pro Flávio e os filhos de Jair Bolsonaro, né, reforçarem de que são alvo de uma perseguição. O dia dos pais é um dia que costuma mexer muito com a emoção das pessoas. Eu sou pai, então todo mundo ficou ali na não tanto na própria direita quanto na esquerda, reforça ali talvez esse essa esse e esse discurso da munição pro Flávio, né? Se dizer perseguido, não pôde encontrar o pai no dia dos pais. Então eu acho que o

judiciário às vezes comete ali alguns excessos. Tudo bem, o o Alexandre de Morais tinha uma lógica. A lógica dele é: "Eu proibi por 90 dias, então tava prejudicado, né, o o pedido dos filhos de encontrar com o pai, porque já havia essa proibição anterior de visitas, né, mas a lei não proibia ele voltar atrás e abrir essa exceção ali no dia dos pais. Então vai ser um grande desafio, sim pro Flávio. Eu lembro da campanha eleitoral de 2014, que também cobri eh muito de perto. O Aécio Neves perdeu votos ali na

reta final quando no debate da TV Globo, salvo engano, ele chamou a então presidente Dilma, candidato à reeleição de Leviana. Aquilo ali eh suou como agressão. A própria campanha do Aécio na época viu como um erro, né? E e e isso pode ter custado, talvez ajudou ele ali na derrota para Dilma, que também foi uma derrota por uma margem muito pequena de votos. Então assim, eh todos os movimentos têm que ser calculados. Uma

eleição apertada, como eu disse mais cedo, uma avaliação que eu compartilho, que consta tanto na campanha do Flávio quanto na campanha do Lula. Vai ganhar essa eleição quem errar menos. E e e qualquer rinho, qualquer frase mal colocada numa entrevista ali na imprensa durante um ato de campanha, seja num debate, pode ser usada como arma pelo adversário para tentar desgastar. E hoje em dia, em termos de em tempos de redes sociais, tudo viraliza muito rápido, né? assim no último dia da campanha, pode ser assim no dia da eleição, viraliza tão rápido que pode vir a prejudicar qualquer que seja o candidato.

>> Muito brevemente, >> que não tô escutando. fica aqui com a gente pra gente poder comentar, debater, analisar esse primeiro dia de campanha, dia primeiro dia de campanha real oficial aí dos candidatos a todos os cargos eletivos aqui nas eleições de 2026. Então a gente já volta com vocês e continuamos com a nossa programação normal aqui pelo YouTube. Deixa eu dar bom dia também pro Felipe Monteiro, Felipe que já tá ao vivo com a gente. Estamos aqui discutindo pesquisa quest, intenção de voto, discutindo o que é que vai mudar essa campanha nesse ano. Primeiro dia,

Felipe, o que que a gente deve esperar da principalmente do Flávio Bolsonaro e do Lula? Claro, a gente vai falar de todo mundo hoje, viu, gente? Podem ficar tranquilos, mas o que esperar dos dois atos que estão atrasados, tá? Tanto do Lula quanto do Flávio, atos atrasados, mas devem começar já. Bom dia, Felipe.

>> Neira. Bom dia, Igor Gadeira. Bom dia, nossos telespectadores. Neira, hoje inicia a campanha política, né? Hoje é o primeiro dia, né? É o dia

eh que tudo começa, né? E o PT, né? E o Lula e o Flávio Bolsonaro querem mostrar uma certa força, né? Uma certa força, né? o Lula aqui em São Paulo, Fáio Bolsonaro no Rio de Janeiro na praia de Copacabana, né? Então a gente pode

esperar que os dois querem movimentar, né, e mostrar para público em geral que os apoiam, que eles querem mobilizar, né, a população em nome da da sua candidatura, né, então pode, então os dois estão querendo mostrar exatamente a força, né, nesse momento, né? E essa pesquisa eh mostra exatamente que apesar da vantagem do Lula ser significativa, né, 38% contra 31%, né, mas o jogo tá aberto ainda, né, não dá para falar que o jogo eh acabou, né, aquela ideia do Lula e da campanha do PT de querer, né, eh mostrar, né, que tem condição de ganhar no primeiro turno, na minha opinião, tá um pouco a quem, né, pelas pesquisas da questada hoje. Uma

alegria pra campanha do Flávio Bolsonaro. Nós temos hoje, então, o primeiro dia de campanha. Eu tava contando aqui, Felipe, que é o famoso de volta às origens. Essa é a campanha de fato do presidente Lula. Ele vai fazer durante toda a sua campanha essa história do De volta às Origens, mostrar que veio, mostrar que veio eh de uma ala trabalhadora que veio do sindicalismo, vai usar essas imagens da sua campanha no de TV e também nas redes sociais. E

não é à toa que começou aí o seu primeiro ato de campanha no ABC Paulista em São Bernardo do Campo, reduto dele enquanto sindicalista. Isso tudo tem a ver, eu disse aqui com a questão da escala 6x1. O presidente Lula, mesmo que não consiga aprovar esse texto e não deve aprovar antes das eleições, mesmo com o apoio de Davi ao Columbre, vai já colocou no seu plano de governo aprovação da escala, do fim da escala 61, o que traz aí uma conversa, uma proximidade com as os trabalhadores do nosso país. Aí vem a história do sindicalismo contando toda a linha do tempo do presidente, eh, apoiando os trabalhadores e brasileiros até chegar no fim da escala 6. Então, é um ativo que o presidente Lula vai usar na sua campanha e deve falar hoje também nesse ato que deve começar já, viu, Felipe?

>> Não, exatamente, né? O Lula quer voltar às OI, né? Ao menos mostrar ao público, né? Aquele Lula que dialoga com o povo, né? dialogo com aquela sua classe eh de trabalhadores, né? Bom, bom lembrar que

o PT, né, partiu dos trabalhadores, né, e e o trabalhismo tá em crise nele no mundo todo, não só no Brasil. Então, quando quando o Lula quer colocar aquela pauta da alteração da escala seis para um, para cinco, para dois e quer mostrar, né, que ele ainda dialoga com a classe trabalhadora eh eh no Brasil, né, ele quer realmente mostrar que tem, né, e eh importância e e leva isso eh a sério, né, mas a gente sabe, né, que as questões são muito mais complexas, né, do que somente eh o olha a imagem ali do do do ABC, né, da campanha do Lula, né, eh, lotado, né, eh, Flá Bolsonaro também, a, ao contrário do Lula, tá no tá no Rio de Janeiro, na praia de Copacabana. Eh, e os dois querem mostrar força, querem mostrar realmente que dialogam, né, eh, com a população. Então, realmente vai ser uma campanha realmente muito dinâmica, nila. Nesse sentido, estão prestes a começar. A produção tá

me contando aqui de acordo com o cronômetro do presidente Lula, dois minutinhos aí para começar o evento. Expectativa de que mulheres falem, assim como Gadelha contou aqui, eh, presidente Lula, a gente fica criticando o Flávio, mas o presidente Lula também sem mulheres na sua chapa. no último governo derrubou as mulheres que eram ministras para colocar ministros do centrão e hoje deve corrigir esse erro, como o Gadeha contou aqui, colocando mulheres para falar nesse primeiro dia de ato inaugural da campanha do presidente Lula. Já vimos ali Simone Tebet Marina Silva, as indicadas do presidente aí pro Senado, pelo estado de São Paulo. As duas que são outsiders, forasteiras, não são de São Paulo e ainda assim com o apoio do presidente Lula, conseguiram por enquanto, estar em primeiro lugar nas pesquisas de intenção de voto pro Senado em São Paulo. Então, mulheres, ó,

a gente já vê ali mulher, a plaquinha mulher, evento que já deve estar começando e a gente vai ver quem serão essas mulheres que vão falar hoje para além da Janja, da Marina Silva e da Simone Tebet. Mas fato é que vai ser importante ouvi-las, Felipe. >> Exatamente. Lira, quando você pega, por exemplo, também a proporção das mulheres que votam, né, no Lula e no Flávio Bolsonaro, você vê claramente que uma das fraquezas dentro da campanha do Flávio Bolsonaro é exatamente público feminino, né? O público feminino é desde o Jair Bolsonaro, né, não encanta, né, com o discurso eh do bolsonarismo, né, e o Lula é muito forte nesse nesse aspecto, né, ele tem muita força no público eh feminino. Quando você pega as

duas chapas, Lila, as duas chapas não tem nenhuma mulher, né, eh, na na vice-presidência, né, o Flávio Bolsonaro queria eh e a campanha do Faro queria, né, indicar eh uma mulher pra vice-presidência, né, mas acabou indicando, né, o Gaspar, porque não tinha, né, e não teve ainda, eh, por conta do do afastamento do CET a sua candidatura, não teve no nome, né, feminino que pudesse, né, ocupar a vice eh presidência. E aí você vê, né, que o Lula, né, apesar de não ter a nenhum, não ter a vice-presidência uma mulher, né, e apesar de ficar em relação ao público feminino mesmo discurso, né, quando você pega, por exemplo, Ministério do Lula em cargos importantes, né, não teria uma mulher, né, só tem homem, né, mas em São Paulo ele colocou duas mulheres na sua chapa eh na no Senado Federal, tanto a a Simone Tebet quanto quanto a Marina Silva, né, as duas estão disputando as eleições ao Senado. federal pro São Paulo estão liderando as pesquisas, né? Ou seja, as duas em relação a São Paulo, a substituição de São Paulo, é uma força feminina que vaiar e vai ajudar o Lula realmente ganhar, né, eh espaço no público feminino e em São Paulo. É o problema de fato da campanha do do Jair do do Flávio Bolsonaro.

>> A gente vai seguir direto lá pro evento do presidente Lula que tá iniciando e já está iniciando mostrando imagens antigas do presidente Lula. Conforme a gente anunciou aqui, antecipamos para vocês. Seguimos lá pro ABC Paulista para acompanhar o evento do presidente Lua.

79 liderou com coragem, acreditou no Brasil e mostrou ao povo que é seus sonhos. E nós seguiremos juntos porque a gente está pronto para mais. Agora o da dona Lindu, o nosso presidente Luá. Mácio Lula.