---
video_title: "Trump ameaça \"ação militar forte\" ao Irã se negociações fracassarem"
video_id: CAXfbmqqMZQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CAXfbmqqMZQ
video_date: 2026-07-27T19:29:33+00:00
video_description: |
  O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta segunda-feira (27/7) que decidiu interromper temporariamente a ofensiva militar contra o Irã para abrir espaço a uma nova tentativa de negociação entre os dois países. Apesar da pausa, o republicano advertiu que poderá autorizar novos ataques caso as conversas não avancem.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/mundo/trump-ameaca-acao-militar-forte-ao-ira-se-negociacoes-fracassarem
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Porque o presidente Donald Trump ameaçou uma ação militar forte ao Irã se as negociações fracassarem. A gente viu aí um um uma interrupção momentânea nos ataques, mas o presidente dos Estados Unidos afirmou hoje que decidiu interromper temporariamente essas ofensivas, né, contra o Irã para abrir espaço para uma nova tentativa de negociação entre os dois países, mas que pode autorizar novos ataques caso as conversas não avancem. entrevista ao site norte-americana norte-americano Axius, Trump disse que as tentativas com o Teeran, as tratativas com com o Teã estão em andamento, mas indicou que a janela para um acordo vai ser curta. Estamos em negociações muito profundas com o Irã. Se não funcionarem, voltaremos a uma ação militar muito forte. Questionado sobre quanto tempo

ele pretende aguardar antes de decidir sobre os próximos passos, ele respondeu que não muito, ou acontece rápido ou não acontece. Mais detalhes sobre esse caso, sobre a questão posicionamento do presidente Donald Trump, você acompanha no portal metrópolis.com e a gente vai ficando por aqui com agora Metrópoles desta segunda-feira. Amanhã você acompanha o programa ainda às 2:30, não mais comigo, com o Rafael Campos, que vai estar de volta, de volta das suas férias, do seu descanso merecido. Mas você acompanha aí a nossa programação ao vivo ao no longo desse dia de hoje e também amanhã de volta às 2:30. [música]

Até mais. M.