---
video_title: "Augusto Cury sobre provável ministro da economia: Mansueto Almeida e Ilan Goldfajn estão cotados"
video_id: fTUoeI-6jDk
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fTUoeI-6jDk
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Tá, >> eu gosto do Paulo Guedes, tá honestamente dizendo, mas não só apenas, não apenas o Paulo Guedes, eu gosto muito Mansueta Almeida, tá? Ele certamente >> economista chefe do BTG, >> economista chefe do BTG e já exerceu funções. >> Isso, secretário do tesouro. Gosto muito do Ilan Goldfan, que foi eh presidente do Banco Central. Eu chamaria para >> e não apenas eles, um grupo de economistas. O Brasil precisa de um

grupo de economistas com mais alto nível para que possamos administrar esse país que está eh cambaliante, asfixiado economicamente. Inclusive, nós precisamos, eu vou tocar num assunto importante também, ajustar o Bolsa Família. O Bolsa Família é um projeto importante. Papai, mamãe e seis filhos morávamos todos num quarto só. Nós passamos fome, passamos dificuldade até os 6, 7, 8 anos. Eu sei que a dor da

fome é algo importante e até tem um paradoxo. O dinheiro não garante a felicidade, mas a falta do dinheiro garante a ansiedade nessa sociedade de consumo. Então, quem tem o Bolsa Família e se assinar a carteira não vai perder o benefício, pelo menos por um certo tempo, porque você tem o direito de aumentar a sua renda. Quem abrir uma MEI, uma microempresa individual também não vai perder o benefício, pelo menos por um certo tempo. Então, eu sou o único candidato falando sobre esses projetos, porque nós temos que abraçar a sociedade brasileira. E uma pessoa que

tem uma família e tem cerca de 19 a 20 milhões de famílias no bolso à família, ela tem o sonho de ter uma casa própria, sonho de de ter seu carro, de tirar férias, de ter qualidade de vida. Por isso, nós vamos fazer uma série de adaptações nestes projetos sociais. Então, a mente tem que ser capitalista, preocupado com meritocracia, um estado inxuto, liberdade de expressão plena, eh, famílias, empreendedorismo. Eu quero financiar 10 milhões de microempresas nos próximos, eh, 8 a 10 anos, porque vem a robótica e a inteligência artificial e muito provavelmente eh milhões ou dezenas de milhões de empregos serão serão perdidos. Talvez, talvez daqui 5 anos quem vai me entrevistar seria um robô sapiens e não vocês brincando. Mas pessoas como vocês

do mais alto nível se preservarão, mas muito provavelmente não sobrará pedra sobre pedra nos nos próximos 4 ou 5 anos. Então temos ter uma economia distribuída, mais de 10 milhões de microempresas com juros baratos para que a sociedade brasileira tenha um plano B e assim nossa nação vai se desenvolver. Perfito.