---
video_title: "Nikolas publica vídeo para explicar conversas com Vorcaro"
video_id: 53rfvsU0wTc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=53rfvsU0wTc
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
volta aqui com a gente. Você que tá com sua Smart TV, tava no intervalinho e agora volta a acompanhar a nossa programação. Vamos começar a falar de Nicolas Ferreira, que ele ficou ali tacando pedra no ministro Alexandre Moraes e no dia seguinte apareceu o áudio dele chamando o Daniel Vorcário de Dani, tentando ali uma intimidade ou já íntimo, né? O deputado federal Nicolas Ferreira publicou nessa quinta-feira um vídeo em que ele comenta o vazamento dessas conversas dele com o dono do Banco Master, o Daniel Vorcaro. Esse é o vídeo que a gente tá vendo aí como ilustração aqui, né, sem o áudio. Na

gravação, ele explicou a conversa com o banqueiro e se defendeu, mostrando que outros contatos do banqueiro fecharam contratos ou receberam dinheiro dele, mas que ele mesmo não. Na gravação, o Nicolas questionou as mensagens, encontros e o suposto acesso de Vorcaro ao ministro Alexandre de Moraes. Ele disse: "Explique os encontros, explique as mensagens, explique o contrato ali em relação, né, ao escritório da mulher do Alexandre de Morais, a Viviane Barce de Morais". Após essas revelações, o Nicolas disse, a coluna do Igor Gadelha disse aqui ao Metrópolis que teve dois contatos com o Daniel Vorcaro, mas negou qualquer irregularidade desses contatos. O deputado afirmou que desde que surgiram as notícias sobre o envolvimento divorcário com a fraude do INSS, nunca mais conversou com um banqueiro. Ele disse: "Não houve nenhum

contrato fechado, nunca recebi nenhum centavo dele". e disse que eh achava que o nome do Daniel Vorcaro era Dani mesmo, por isso que chamou o Daniel Vorcaro de Dani. Eu nunca conheci nenhum Dani, ô Rafael Aveleda, seja muito bem-vindo de novo ao nosso estúdio. Nosso diretor da sucursalde de minasdemetrópolis.com está aqui com a gente junto com Mano Ferreira e Gabriel Buz. Bom dia, Beleza.

>> Bom dia, Nati. Um prazer estar aqui com vocês no estúdio. Bom dia para todo mundo que tá acompanhando a gente no Acorda. >> É isso. Minas Gerais bombando. Aquela

eleição maluca que vai acontecer lá, principalmente com a figura do Cleitinho. Eh, Flávio Bolsonaro com dois candidatos, Flávio Rosco e o Cleitinho. Enfim, aquela coisa toda além de Minas o estado lupendo. E para além disso também entrou na história, já tava na história do Daniel Vancaro, porque ele é mineiro, né? Minas Gerais está sempre aparecendo.

Parte ali do esquema criminoso do Daniel Vorcaro e acontece, acontecia lá em Minas Gerais, mas agora teve Nicolas Ferreira, Ovelida. Pois é, Nati. Ele entrou na na roda de contatos com o Vorcaro e ele puxou a defesa do que a gente tem visto acontecer bastante do eu falei com ele, mas eu não fiz nada de errado. Ele falou, como a gente estava vendo no vídeo, né, ele, mas a gente viu que ele sentiu as críticas, né? Porque o Nicolas ele não é muito de reagir a críticas. E

ontem, diante da revelação dos áudios dele com o banqueiro Vorcaro, ele se apressou para gravar mais um vídeo, se explicar, refazer as acusações dele ao ministro Alexandre de Morais, falando: "Eu nunca recebi nada, eu não fechei contrato, eu não tive e charuto pagos pelo Daniel Vorcaro, mas pegou bastante mal pro Nicolas, porque ele chama de Dani, né? depois tenta se explicar que ele recebeu do pastor André Valadão o contato como Dani Vorcário e aí falou: "Aí eu achei que o nome dele era Dani". Então é uma tentativa, né, de falar: "Eu não tenho nenhuma intimidade com o Daniel Vorcaro". E a gente acaba de publicar ali na na sucursal do de Minas, do Metrópolis, eh, mais uma pessoa falando que eu não fiz nada de errado, justamente o pastor André Valadão, ele é o líder espiritual aí administrativo da Igreja Batista Lagoinha, que é de Belo Horizonte e que tem alguma ligação com o Nícolas. O Nícolas também frequenta a Lagoinha, apesar de ser de outra igreja, o pai dele tem outra igreja. E o André

Valadão publicou um vídeo de esclarecimento falando: "Eu conheço Daniel Vorcar a 30 anos. Eu não sabia que ele era bandido, um banqueiro bandido. E o ele me procurou em abril de 2024 pedindo contato do Nicolas Ferreira, que tinha feito um vídeo criticando um evento que o master tinha patrocinado. Então eu fiz assim interlocução, é o que diz o André Valadão. Aí ele fala: "Eu não tenho nenhuma participação em negócios do master. Eu não, eu não ajudei nada

porque a gente a gente lembra que o áudio é o Nicolas eh pedindo pro Vorcaro eh ajudar a liberar um crédito de um assessor dele que é advogado, um crédito de mineração. E aí o André Valadão fala: "Eu não sabia qual era o assunto, eu só passei o contato porque o meu amigo de 30 anos, Daniel Vorcaro, me pediu." Então é mais uma pessoa que tá tentando falar. Eu eu estou citado nessa questão, mas eu não fiz nada de errado. Mais um pastor André Valadão.

>> Muito bom. É, a história vai ganhando, né? E cada vez mais capítulos. Romano, é difícil, né? Por isso que a gente fica fazendo esses resumões aqui, porque a audiência não consegue acompanhar, >> porque também a gente acaba assistindo a um duplo padrão, né? tem o discurso

público dos políticos que pedem às vezes com muita ênfase, com muita eh cara de pau até eh explicações dos adversários, mas não são capazes no privado de adotarem as mesmas regras de conduta que exigem dos outros, né? Então veja essa situação. A princípio, até agora, não há nenhuma comprovação efetiva de um crime cometido por Nicolas Ferreira nessa história. Mas a proximidade e o padrão de comportamento e de relacionamento contradiz frontalmente eh a atuação pública do Nicolas. Porque veja o tweet original de abril de 2024, quando ele estava cobrando explicações dos ministros do Supremo sobre o financiamento de viagens e participação em eventos internacionais, eh, primeiro ele depois, no material que a gente teve acesso, que ele fala com o pastor, ele diz: "Obviamente, se eu soubesse que fosse O Daniel Vorcaro, por trás do financiamento não teria feito a cobrança. Ou seja, o mérito da cobrança

não é o mais importante. O mais importante é desgastar o adversário e, ao mesmo tempo não prejudicar alguém que obviamente não deveria ser prejudicado nas palavras do próprio deputado. Então, primeira questão dessa contradição patente sobre a atuação política do Nicolas, a segunda é que ele teve viagens de jatinho financiadas também pelo Daniel Vorcaro, né? Isso é algo que também fica claro pelas mensagens. Já tinha tido essa informação aí no vídeo, ele diz: "Ah, mas quem quiser pagar um jatinho, eu vou aceitar". Ora, e o

padrão ético de comportamento que ele cobrava dos ministros naquele tweet, que ele dizia: "Ora, quem pagou, quem financiou, é preciso saber, é preciso ter transparência para um agente público que atua num cargo importante." Ora, mas agora então tanto faz saber quem pagou o jatinho. Isso não é importante, não é uma conduta eh exigida do ponto de vista ético de alguém que deseja representar a população. Ou seja, fica muito claro o duplo padrão. é uma moralidade que é cobrada dos adversários, mas que não é nem cobrada dos seus aliados, porque afinal de contas, se soubesse que eh era algo que envolvia Daniel Vorcar, obviamente não teria feito. Palavras do

Nicholas e ao mesmo tempo ele mesmo não consegue viver de acordo com os preceitos e os critérios que ele exige dos adversários. É uma imensa hipocrisia. Isso não é uma exclusividade do Nicolas, é um duplo padrão que tá generalizado na política brasileira e dificulta muito de entender quem que, apesar do discurso público cobrando investigação, no bastidor, no privado, acaba obviamente tendo outra postura. >> É, eu vou liberar o Gabriel Bus que vai ter um longo dia de trabalho como todos esses últimos. Ô Bus, e até segunda-feira, quer dizer, segunda-feira não, hein? Segunda-feira não tenho a

corda, inclusive tem o boletim especial do feriado. Eu estou de folga, mas terça-feira e talvez o Bus volte para fazer aí o que que pode acontecer durante a próxima semana. Bus, é sempre muito bom te aqui. Valeu. >> Obrigado, viu, Nati? É ótimo final de

semana para todo mundo. >> E a gente tá falando de Sudeste.