---
video_title: "Trump diz que Brasil interfere na economia dos EUA e aumenta tarifas para 50%"
video_id: QLEg05JnMj4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QLEg05JnMj4
video_date: 2026-07-29T03:18:13+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h. 
  
  #trump #lula #tariflávio #eua 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Blá, blá blá. Tá errado. Por que que você tá mais alto que eu? Eu sou 1 cm mais alto que você na realidade, mas aqui na tela você tá grandão. >> Sabe quem tá querendo ficar grandão também?

>> Não. >> Donald Trump mais uma vez querendo se meter no Brasil. Ah, lembra do Lula uma vez zoando o Flávio e aí ele ficou enquanto discursava tentando imitar o Flávio e aí ele dizia: "Chama o Trump, chama o Trump, papai". É o que tá acontecendo. Chama o Trump.

Tá aí ele prorrogando por mais um ano o tal do estado de emergência contra o Brasil. Como se aqui, segundo diz lá os americanos, o Trump, como se aqui tivesse a censura, perseguição política. O exemplo que ele dá, tadinho, é Jair Bolsonaro. >> A pessoa que a gente viu que não não fez nada. Jair Bolsonaro é é uma pessoa que é é injustiçado. O Brasil inteiro

acompanhou o julgamento. A gente sabe que ele tá na cadeia porque merece. E o Donald Trump não aceita até hoje a derrota para o Biden na eleição passada, antes dele se eleger de novo. Agora ele diz ainda que teve fraude ali. Se esse sujeito não consegue nem arrumar a casa dele e não consegue nem aceitar a derrota dele, quem é Trump para se meter aqui no Brasil não tem a menor condição de aceitarmos um golpista de lá agora querer embargar o Brasil, embargar a nossa a nossa eleição, querer colocar sobre suspeita, porque o Trump não merece melhor confiança. Mas enfim, tá

aí Trump se metendo de novo. Eu eu li há pouco no jornal O Estado de São Paulo, vou reproduzir aqui como o Estadão publicou, presidente dos Estados Unidos, Donald Trump prorrogará por mais um ano a emergência nacional em relação ao Brasil, mantendo em vigor a declaração originalmente estabelecida pela ordem executiva de 30 de julho do ano passado, que foi aquela do tarifaço, que era de 50%, depois foi derrubado pela própria justiça americana. Eh, no documento, Trump afirma que permanecem válidas as razões que embas declaração de emergência, alegando que políticas e ações do governo brasileiro regional, presta atenção, representam uma ameaça incomum, extraordinária a segurança nacional. e a política externa e a economia dos Estados Unidos. [ __ ] não sabia que nós éramos tão fortes.

>> É poderoso. Aí diz mais, o texto repete as justificativas do decreto do tarifá aquele lá no ano passado, incluindo acusações de restrições à liberdade de expressão, violação de direitos humanos e e perseguição política ao ex-presidente presidente Jair Bolsonaro, além de críticas, claro, ao Supremo Tribunal Federal, é uma maravilha. O o o o Trump e >> o Trump na época da do julgamento do Bolsonaro, quando ele fez o tarifá e dizia ali naquela época que o Bolsonaro era perseguido já justificativa política para nos taxar a pedido de Dudu Bolsonaro, filho do Jair. Eh, ali eu lembro que uma jornalista perguntou para ele sobre a situação do Bolsonaro. Ele achava que o Bolsonaro já tá eh não tava condenado. quando depois do Bolsonaro

ser condenado, ele não tinha a menor ideia em que fase estava o julgamento, porquê do julgamento. Quando perguntaram para ele, ele mostrou um nível de ignorância, de desconhecimento. E aí, como é que pode esse cara [risadas] apontar o dedo agora e querer concluir essa fake news, essa mentira, essa narrativaista de perseguição política? Isso é o golpe, gente, em andamento de novo. >> É assim que ele se comporta, rapaz. Ele

foi capaz de arranjar uma guerra com Iran porque o primeiro ministro de Israel um dia chegou lá e convenceu ele numa conversa. Ricardo, ô Alice, você tá achando o áudio do Ricardo Noblá bom? Porque aqui tá um pouco Dart Vader. Eh, mas enfim, não tá tão alto aqui. Se se tiver bom pra galera que tá ouvindo, beleza, mas para mim não é que tá baixo aqui, eu acho que tá meio não tá bom, como se tivesse um pouco sujo o áudio aqui, mas enfim. Se Alice tá ouvindo lá,

ouvindo. >> Diz aí se tá se tiver ruim, Alice, porque aqui tá tá meia boca esse áudio, mas vai lá. Engraçado, aqui eu tô ouvindo bem, mas voltando, eh, então ele foi capaz, ele ele ele governa os Estados Unidos assim, entendeu? Eh, aliás, dizem que é com um papel, um lápis e uma borracha. No papel ele anota assim as ideias que aparecem na cabeça dele. Aí a borracha é para pagar

quando ele acha que não, aquela ideia não é muito boa não. E assim ele toca, assim, ele faz uma guerra, entendeu? Ahim, ele ele ele ele ele ele decreta que a a é a Groenlândia, não é a Groenlândia lá lá no >> a Groenlândia ele ele quer tomar da Dinamica. É que ele quer filmar e anexar o Canadá, que o Canadá vai virar um estado, >> vai anexar o Canadá e assim esse cara preside a maior potência bélica e econômica do mundo. Do mundo. E

assim vai. E aí diz hoje uma coisa, mais poderosa do planeta é um alucinado. >> É um alucinado. E aí começa com eh hoje ele diz uma coisa, olha, tá tudo bem, agora vamos assinar um acordo de paz com o Irã. Aí no dia seguinte, olha, vou liquidar o Irã em 24 horas e assim vai.

E as e e o que ele diz, vai tudo é publicado, é claro, presidente dos Estados Unidos. vai que esse louco eh de repente faz uma dessas coisas. E assim ele se meteu numa guerra que ele sempre disse que não, que o papel dele era acabar com a com as guerras que os seus antecessores tinham comendado começado e não tinham posto fim. E aí ele inaugura essa guerra aí de campanha >> Irã. Mas muito bem. Mas

>> e olha só que interessante, teve um jornalista que pegou o Trump, parou ele e aí falou: "Trump, tem uma teve uma pessoa muito sábia que uma vez disse: "Guerrear contra o Irã é errado por isso, isso, isso". Ele ele deu a frase completa, uma pessoa muito sábia. Aí o aí o Trump, quem foi essa pessoa? você, o senhor anos atrás ele pegou o Trump, porque o Trump sempre foi contra invadi o Irã. E tem frases pesadas do Trump dizendo que é burrice, que não tem que invadir, explicando que eh não tem eh não tem, não faz sentido, não. É uma

guerra que você não vai ganhar o Trump do passado. E aí ele pegou uma frase do próprio Trump e usou com Trump, eh, mostrando a contradição desse sujeito que achou realmente que ia ganhar no essa guerra, talvez no grito, né, ou foi ludido pelo Benjamino, o o primeiro ministro de Israel, que o colocou nessa rota aí de colisão com Irã, já que para Israel era o momento de atacar, tava enfraquecido os grupos, os braços armados, que eram grupos ali que ficavam no Líbano, eh, na faixa de gása, Ramas, por exemplo, que ajudavam o Irã, estavam todos agora enfraquecidos e Israel queria ir pro pau e carregou esse junto, achando que ia ser o cara, né? Vai ficar pra história o cara que conseguiu >> eh colocar o Irã de joelhos e não conseguiu. Muito pelo contrário, está de joelhos neste momento, cada hora falando uma coisa diferente. Vou negociar, vou bombardear. E virou piada. e uma pessoa

sem credibilidade eh no mundo inteiro, inclusive nos Estados Unidos, tá derretendo a popularidade. Não tenha dúvida. Ele vai ter, >> inclusive, ele se meter aqui é ruim pro Flávio. Essa, esse papinho tem tudo para ser bom pro Lula eleitoralmente. Não, esse papo, esse papo dele, >> eh, de tentar interferir nas eleições aqui pode ser boa pro Lula nesse momento.

Eh, porque aí o Lula só faz reforçar o discurso do Lula de defesa da soberania nacional, de protesto contra a tentativa de intervenções por parte de outros países, seja qual for, seja o quais for esses países na nas questões internas do Brasil, tudo bem. Mas eu não sei como será no pós eleição, antes mesmo da eleição, estamos próximas dela há muito tempo ainda para que ele de uma forma direta ou indireta, fique tentando criar problemas pra gente aqui, pro governo brasileiro. Agora, depois da eleição, ele tem um crufo na mão que ele puderá jogar ou não, né? grande depois mundo inteiro vai ficar do lado do Brasil, eu acredito. Mundo inteiro vai ficar chocado se o Trump querer de alguma maneira eh tirar a credibilidade da nossa eleição a ponto de se recusar a aceitar a eleição, por exemplo.

Quiserem. Mas >> eu acho que o Lula tem gogó e o Lula conseguiu construir uma ponte que eu não sei se o Trump vai atravessar tanto assim, >> chegando ao ponto de não reconhecer a vitória. Acho que ele vai atrapalhado agora neste momento de campanha. Ele vai fazer esse jogo de querer atrapalhar o Lula, de querer colocar sobre suspeito. O Lula vencendo, ele que comprar essa briga com o Brasil não aceito. O Lula já

conversou com ele, ele ele tem uma certa química com o Lula. Ele mesmo diz isso. E >> meu Deus, você ainda você ainda tá você ainda tá, você ainda tá acreditando em química de Não, não é que química. Eu penso na pressão mesmo. Brasil não é qualquer player do cenário internacional e o mundo inteiro, eu com exceção de um outro país muito satélite vai ficar com o Brasil. Então, não sei se o Trump vai

comprar essa briga toda e o fato deles terem uma química também ajuda em algum grau. Mas o o principal, óbvio, é que eu acho que vai ser o mundo inteiro aceitando a eleição e o Trump vai ficar muito mal de comprar essa briga. Não aceito. É isso que ele vai fazer. Agora quem fazia o discurso golpista era o Bolsonaro que tá preso nesta eleição. E

é perigosíssimo. O discurso tá sendo encabeçado pelo Trump. É golpe isso. E é perigoso porque pode inflamar de novo a massa de bolsonarista fanático que destruiu Brasília duas vezes. Não. E

agora você tem esse fato recente aqui. Você falou aí de Bolsonaro. Vou pegar carona no seu comentário. Você tem esse fato recente aqui.