---
video_title: "Tarcísio nega ligação com Vorcaro e diz que suspeita de favorecimento é “ridícula”"
video_id: JnVW-Urzz6w
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JnVW-Urzz6w
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
você que tá com a gente pela sua Smart TV, em dois minutinhos você já tá de volta e aí você fica direto com a gente até às 9:30 da manhã, tá certo? E você que tá comigo pelo nosso canal no YouTube, siga com a gente, porque no YouTube não tem intervalo. E agora a gente vai falar efetivamente de eleições.

E antes mesmo da gente falar de eh Datafolha e também de eu perguntar pro Rafael Veleda que tá aqui com a gente, nosso diretor da redação de Minas Gerais, que trouxe já detalhes do Nicolas Ferreira, eu quero saber de outros elementos mineiros muito interessantes para as eleições de 2026, tipo Aécio Neves, mas eu queria eh que a gente ainda falasse um restinho de Daniel Vorcar e essa coisa toda, porque o Wall ontem eh deu matéria falando que o Daniel Vorcaro diz que eh todo o financiamento de campanha de Jair Bolsonaro, mas principalmente de Tarcis de Freitas, o Fabiano Zé foi o maior financiador das campanhas, dessas duas campanhas lá em 22, que esse esquema era um esquema de propina e que foi negociado pelo Cassab. Aí o Tarcísio foi perguntado, Tarcío de Freitas foi perguntado sobre isso, inclusive pela nossa Jéssica Bernardo, nossa repórter da redação de São Paulo. Se a gente vai ouvir um trechinho dessa sonora, a gente comenta, arremata Daniel Vorcaro e aí passa pra data folha e o restante das informações de eleições. Vamos lá, >> eu queria pedir pro senhor comentar o caso da delação, da proposta de delação de Daniel Vorcaro, que menciona o senhor eh uma negociação ali que, segundo ele, teria sido feita pelo Cassab na época para fazer doações pro senhor em troca de uma continuidade de um contrato, enfim, num eventual próximo num eventual mandato seu, porque na época o senhor ainda era candidato, né? Queria pedir pro senhor comentar essa situação.

>> Não, primeiro acho que é uma ilação que ver o ridículo, né? imaginar que eu vou pedir algum favorecimento ou que o presidente Bolsonaro ia pedir algum favorecimento, é uma coisa que não faz o menor sentido. Vamos lá. Eh, a a P a PKL, que é a instituição que operava consignado em São Paulo, ela operava e ela foi credenciada a partir de 2022, ou seja, antes do nosso mandato. Credenciamento é quase um ato vinculado.

O que que isso quer dizer? que instituições financeiras que atendem requisitos que são definidos pelo Banco Central, pelo Conselho Monetário Nacional, eh e pelo eh eh pela lei são credenciados. A gente tem uma regulação muito forte nesse setor. Então, vamos ver o seguinte. Eu tenho a lei que é a 10.820

de 2003, que estabelece os pré-requisitos para instituições financeiras, para cooperativas, para sociedades de crédito, financiamento e investimento se credenciarem. A gente tem no estado de São Paulo 217 instituições que fazem consignação. Então essa instituição já fazia consignação em 2022. Outra coisa, é um contrato com o estado, não é um credenciamento. Quem está, quem cumpre requisitos do Banco Central é credenciado. Então não tem como você

negar um credenciamento. Outra coisa, quem é que escolhe quem vai operar a consignação? é o é o servidor, é quem vai contratar esse serviço. Quem é o maior eh eh fornecedor de consignado do estado de São Paulo? O Banco do Brasil.

Quem é o segundo maior é o Santander. Então, do volume de consignados que nós temos, quanto é que eles operavam? 3%, a operação deles era muito pequena. Outra coisa, eh, a partir do momento que houve a liquidação do Banco Central, eles foram descredenciados. Então, a gente cumpriu a lei para credenciar, cumpriu a lei para descredenciar, sem nenhum tipo de favorecimento. Mas um detalhe,

quantas vezes eu tive com Borcar, com Zetel, nunca nem conheço. Veja se eu apareço em alguma comunicação dele, se eu tô no celular dele, se tem um áudio meu, se tem alguma coisa. Nada, se quantas agendas eles tiveram no governo do estado de São Paulo. Nenhuma. Então, uma coisa que não faz menor sentido, é um absurdo essação.

>> Então, aqui ao longo do Acordo Metrópolis dessa sexta-feira, a gente colocou todas as sonoras de todos os elementos que surgiram aí, falaram sobre eh casos que ou os envolveram ou também reperrocutindo casos de gente ali próxima a essas pessoas todas. Cassabe, que hoje é vice, é candidato à vice-presidência na chapa de Ronaldo Caiado, chapa puro sangue, os dois do PSD e o Cassab foi secretário, um secretário muito importante desse eh governo do Tarciso de Freitas, que também tenta a reeleição lá em São Paulo. Tarciso de Freitas, que vai muito bem nas pesquisas, teve Atlas Intel nessa semana que mostrou mais uma que ele pode ganhar no primeiro turno. com 51% dos votos. Fernando Hadad, que é o segundo colocado, com 29% dos votos. a

gente já trouxe aqui o quanto essas eleições, a gente tá aqui com Veleda, eh, que sempre traz os detalhes de Minas Gerais, mas São Paulo, eh, também será muito importante e essa questão de Tarcício Freitas podendo ganhar em primeiro turno, é muito ruim para o presidente Lula também, porque aí o Haddad não tem aquela campanha ainda mais forte para o segundo turno. Isso vai ser bastante ruim ali pro pleito do presidente Lula.