---
video_title: "“Juiz bom não aparece mais que o jogo”, Diz Mano sobre caso de uso de IA do Bolsonaro"
video_id: U90OQuRH3XA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U90OQuRH3XA
video_date: 2026-07-29T16:22:47+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E na prática você tá usando o símbolo político de Jair Bolsonaro. A gente pode discutir como é um conteúdo antidemocrático, porque é alguém que tá eh preso por tentativa de golpe de estado. Não deveria eh ser lucrativo politicamente numa democracia você usar a imagem de alguém que foi condenado por golpismo. Isso é uma coisa, mas é plenamente legítimo buscar usar a transmissão de uma mensagem política. E aí é que entra a questão do nível de tutela do judiciário no processo eleitoral. Porque quando a gente tem o

grau de intervencionismo elevado do judiciário, vai surgir o questionamento sobre a legitimidade desse trabalho e sobre o quanto que a Corte é capaz de manter a mesma régua para todas as candidaturas. E isso eh gera uma série de outras discussões. É possível usar imagens de políticos mortos de Getúlio Vargas, que sempre foi usado, por exemplo, nas campanhas de Leonel Brizola. Eh, ícones políticos podem ser utilizados, pode usar foto porque não pode ir à generativa. A diferença é de mérito ou é de forma? Então, o problema

é eh o uso da tecnologia, mas o mundo evoluiu, tem um longo e legítimo debate a ser feito nessa seara. E, na minha visão, a gente não pode eh tutelar o eleitor achando que as pessoas são crianças. O eleitor é adulto e deve ser capaz de fazer o discernimento sobre as estratégias políticas de cada campanha. Acho negativo que no lugar de olharmos o jogo, a gente volte a olhar o juiz do jogo, porque juiz bom jamais aparece mais do que o jogo. Yeah.