---
video_title: "Com filho envolvido no caso INSS, Lula diz que quadrilha foi formada no governo Bolsonaro"
video_id: k3x9x85nb84
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k3x9x85nb84
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E e depois, ô ô ô Ana, eu eu fico feliz porque eh há muito tempo eu venho questionando esse negócio da previdência há muito tempo. E eu queria dizer para vocês que eu tenho muito orgulho, porque foi no nosso governo que a gente descobriu a quadrilha que foi montado no governo passado. uma quadrilha para roubar aposentado, para roubar as pessoas mais humildes desse país, as pessoas que têm uma vida financeira precarizada, as pessoas que são acusadas, sabe, de cuidar dos netos, de cuidar dos filhos, de cuidar de mãe solteira, porque muita gente no Nordeste vive por conta do salário mínimo do trabalhador rural, inclusive. E tem gente que acha que isso é gasto. Isso é gasto. Isso é gasto. Isso não é

gasto, isso é obrigação de o estado civilizado garantir que todos os seus possam tomar café, almoçar e jantar todo santo dia. E é isso que a presidência faz. É isso que a presidência faz. Portanto, Ana uma mulher para consertar a previdência.

Aos poucos, aos poucos as mulheres me vão me convencendo que elas tão mais competente que os homens. Eu tô prestando atenção nisso, tá? Então se cuida os homens, se cuidem. E por último, gente, eu queria dizer para vocês que eu tô tô feliz com o dia de hoje. Feliz porque não tem sentido as pessoas esperarem tanto. A pessoas

espero muito, muito, muito, até para saber que não tem direito. que é triste.