---
video_title: "Lula culpa déficit por dívida pública: “1 trilhão e 300 bilhões de juros todo ano”"
video_id: NjL8VACufDs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NjL8VACufDs
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Vocês já se perguntaram por que 10 anos depois ficou tudo tão ruim? Primeiro porque teve gente nesse país que acreditou que a gente não precisava de Ministério da Previdência, não é isso?

E quem acha que a gente não precisa de ministério cria o caos. E criaram o caos em 10 ministérios. Não tinha mais Ministério do Trabalho, Ministério da Cultura, Ministério da Previdência, Ministério da Igualdade Racial, Ministério da Mulher, Ministério do Direitos Humanas. Acabou tudo. Acabou tudo.

Ministério das cidades. Acabaram com tudo, achando que é tudo resolver, porque não sei quem é, sabe, o gestor, o rei do gestor, que costuma dizer, tá tudo errado porque tem muito ministério. Essas pessoas se perguntaram o benefício de um ministério da igualdade racial. E quanto custa isso? Eles já te perguntaram quanto custa o Ministério da Mulher.

E o serviço que presta as mulheres, sabe? Porque a ignorância nos leva achar, sabe, que são os ministérios. Se você quiser ministério que gasta muito dinheiro, tem o da previdência é um. Mas grande parte, grande parte do dinheiro é o dinheiro do próprio povo. A gente tá pagando o que ele pagou.

Se a gente tá cobando correto ou não, é problema nosso. Mas a verdade é que ele, esse 1 trilhão e 100 bilhões que a gente gata com a previdência, com exceção dos trabalhadores rurais que nós aprovamos na constituinte aposentadoria deles para o tesouro pagar e não para o NS pagar, porque quando nós aprovamos era a responsabilidade do tesouro, porque depois veio o Benito da Fazenda e resolveu inventar que tudo que tem na previdência é déficit fiscal. O déficit é por conta da previdência. O déficit é por conta da previdência. Não, o déficit é porque a gente tem que pagar 1 trhão300 bilhões de juros todos anos, sabe, para resolver o problema desse país.

Eu nunca, eu nunca aceitei jogar a responsabilidade do défic em cima da previdência social. Nunca aceitei e não vou aceitar. Se a gente tiver problema de incompatibilidade entre a receita e a despesa, a gente discute e a gente acerta. Mas não dá para jogar fazendo com que agora aparece os milagrees dizendo, não pode dar aumento real salário mínimo porque sabe isso acaba com o país, acaba com a previdência. O que que é você dá? O PIB tá crescendo

2.8%, você dá 3% de aumento real pro menor salário do país. O que que tu vai quebrar esse país? Então, é preciso que a gente tenha noção o que quebra esse país e o que que ajuda esse país. Eu acho que a previdência social, eu lembro de da LO Eloi Chaves, criado em