---
video_title: "\"Tereza Cristina seria o nome ideal para vice de Flávio\", diz Bruno Soller"
video_id: rP3xOj4SsQE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rP3xOj4SsQE
video_date: 2026-07-31T13:07:25+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
eh, que é isso que a gente tava falando, a briga com a Michele, o o Eduardo que tá fora do Brasil, o Carlos que não foi na convenção, eh o Jair preso, ou seja, uma família que tá desestruturada nesse momento. Então, e ele tentando trazer esses elementos. Do outro lado, nessa tentativa de se ampliar, eh, o Flávio vai precisar, eu acho que essa questão de trazer uma mulher é é quase que fundamental depois de tudo que aconteceu, né? Ele precisa provavelmente indicar uma mulher, não sei se é o gosto dele, mas é o fato é que tem uma necessidade aí de composição, né? E a Teresa Cristina seria o nome ideal, porque além de ser uma mulher, ser uma mulher empoderada num setor que é o agronegócio, ela ainda traz o a Federação União Progressista que dá tempo de TV e dá capilaridade nos estados paraa sua candidatura. Então,

nesse sentido, eu acho que seria a escolha ideal. Tem que ver se eh tem que combinar com os russos, né? Tem que ver se o se a União Progressista vai topar isso, que me parece que não tá topando muito até pelas eh nuances estaduais, como o Gustava trazendo, né? Tem um problema no Piauí, tem o problema na Paraíba, né? O PP hoje governa a Paraíba e lá apoia o Lula, né? Então você tem

alguns problemas aí locais que vão eh provavelmente trazer ainda um pouco mais de dor de cabeça nessa retinha final aqui em que precisa se decidir Jou.