---
video_title: "O que se sabe da treta entre BTS e o prêmio Grammy"
video_id: kSlhcH7x0Qc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kSlhcH7x0Qc
video_date: 2026-07-30T02:15:16+00:00
video_description: |
  O BTS surpreendeu os fãs ao anunciar que não irá inscrever seus trabalhos no Grammy Awards 2027. A decisão foi divulgada nesta quarta-feira (29/7), por meio de um comunicado publicado nas redes sociais e compartilhado pelos sete integrantes do grupo.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O mundo da música em choque. O Bit anunciou que não vai inscrever suas músicas no Gramy Awards 2027 e o motivo é impressionante. Por meio de uma nota divulgada nesta quarta-feira, o boicote é uma forma de protesto contra uma mudança anunciada pela Academia de Gravação que criou a categoria de melhor performance de música pop asiática. O grupo criticou a novidade e afirmou que a música não deve ser dividida por idioma ou origem. Na avaliação dos integrantes, a categoria isola artistas asiáticos das principais disputas da premiação, ao invés de promover uma inclusão efetiva. Antes do boicote, o B

será apontado como um dos favoritos a disputar as principais categorias do Gramy do ano que vem por conta do álbum Ar Gang, lançado em março. Quem também se pronunciou foi a própria premiação. Em nota divulgada no Instagram, o CEO do Gramy, Harry Mason Jor, demonstrou tristeza ao saber que o BitS decidiu não participar do evento, mas que como criador de música entendeu e respeitou a decisão. No entanto, esclareceu que a categoria criada celebra a profundidade, a diversidade e o crescimento extraordinário de artistas pops vindo da Ásia e que o espírito dela é dedicar uma luz especial para estes importantes artistas. Ele ainda esclarece que colocar a música na categoria de música pop asiática não exclui o artista de participar de outras categorias como música e álbum do ano. Estas que o BS

era o grande favorito. E essa polêmica aí ainda vai dar o que falar. E para saber dessa e de outras notícias do mundo pop, acesse o metropoles.com com e o nosso canal no YouTube. >> [música]