---
video_title: "Felippe Monteiro questiona se Lulinha pagará por corrupção caso for condenado"
video_id: dQgy-fDuDFQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dQgy-fDuDFQ
video_date: 2026-07-31T16:40:41+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
No caso do Lurinha, as acusações são muito mais graves, né? Ausação eh, bom lembrar, eh, roubar dinheiro do INSS por meio da Roberta Luxíia e do Careca do INSS, que ele teria, de certa forma, exercido influência e teria sido beneficiário, né, dos valores que o Careca do INSS teria recebido, né, desse rombo em relação aos aposentados e pensionistas. e agora é fazer tráfico de influência no Ministério da Saúde para tentar eh mudar a legislação sobre a cannabis eh no Brasil, né? Então eu acho que são acusações completamente diferentes. Claro, Eduardo Bolsonaro, o processo terminou, mas o objeto do caso do Eduardo Bolsonaro é muito diferente das acusações graves, na minha opinião, relacionadas ao eh Lulinha. Então ele

tent fazer esse paralelo. Ah, se meu filho for eh acusado e for processado, ele voltará para o Brasil. Mas será que é verdade mesmo, né? Será que voltaria pro Brasil mesmo? Esse paralel dá para você fazer, Marina, na minha opinião, se o Lulinha tiver sido condenado no processo e ele de fato voltar pro Brasil, né? Eu não sei se isso é 100%

verdadeiro, mas na política o que interessa é retórica, né? Então, no campo da política, a retórica que Lula faz, fazendo paralelo sobre Eduardo Bolsonaro e o Lulinha pode ser bem vista por uma parcela da população que fica na bolha do Lula. Mas eu duvido que uma pessoa que é fora da borda do Lula e do Bolsonaro ache que essa argumentação, essa narrativa que o Lula quer impor faça algum sentido. >> Felipe, nós temos ainda mais repercussões sobre esse assunto. Vamos lá para o nosso site metropoles.com com

acompanhar a coluna da Milena Teixeira.