---
video_title: "Arruda diz que apresentará recurso ao TSE 1 minuto após publicação do acórdão que barrou candidatura"
video_id: kvjLeQX5Pug
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kvjLeQX5Pug
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  O candidato ao governo do Distrito Federal, José Roberto Arruda (PSD) concedeu entrevista coletiva na manhã desta sexta-feira (4/9), um dia após o Tribunal Regional Eleitoral (TRE-DF) reconhecer inelegibilidade do candidato e barrar o registro de candidatura. Arruda afirmou que o recurso sobre a decisão será protocolado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) 1 minuto após a publicação do acórdão.
  
  “O acórdão será publicado às 16h e às 16h01 protocolarei o recurso. […] Eu vou até o fim por vocês e por Brasília. Brasília não merece continuar com esse grupo. Pode até não ser eu, existem outros candidatos e eu respeito todos, não pode é continuar como está. Eu recorro também por uma razão egoísta: para terminar minha vida pública com dignidade”, afirmou Arruda.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #arruda #eleições2026
---
O acórdão deverá ser publicado hoje às 16 horas e às 16:1 minuto nós protocolaremos o nosso recurso ao TSE. Por que faremos isso? Porque temos convicção do nosso direito. E explico, estou há 16 anos fora. A Lei 219, no seu parágrafo oavo, artigo primeiro, deixa claro que, independente de conexões, nenhuma inelegibilidade poderá superar 12 anos a partir da primeira condenação.

A minha condenação se deu em junho de 2014, venceu em junho de 2026. Ainda que o entendimento exposado pelo Ministério Público e aceito pelo TRE, que deveria haver conexão, ela também é clara. Todas as ações contra mim foram distribuídas por conexão ao mesmo juiz. A conexão, portanto, é factual e está nos autos. Havendo conexão, se esse for entendimento, da mesma forma, junho de 2014 venceu em junho de 2026.

Não me parece haver nenhuma dúvida sobre isso.