---
video_title: "Flávio precisa dos votos da direita mas polo está se rachando, analisa especialista"
video_id: yKBmEQQzvKg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yKBmEQQzvKg
video_date: 20260818
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Priamente, a dificuldade de ter montado a chapa, é, mostra que de fato a campanha do PL tá um pouco mais isolada. É, pelo menos nos primeiros discursos assim no ato que teve ontem, a gente viu que no início da pré-campanha o Flávio tentava adotar um tom muito mais moderador de que ele era o o Bolsonaro vacinado e etc. Eh, o primeiro discurso dele já adota um tom, eu sou filho do Bolsonaro, eu sou filho do Pelé, né, que ele fala, eh, eu não sou Pelé, mas eu sou filho do Pelé. E aí ele tenta a todo custo reforçar que ele é o Bolsonaro. Assim. Então acho que pelo menos esse

primeiro momento ele quer consolidar essa base bolsonarista, eh, para depois você tentar ir pro centro, possivelmente pro segundo turno. Eu acho que essa dificuldade que tem de dialogar com o centrão, eh, possivelmente porque eles estão vendo que todas as os analistas principalmente estão apontando que a chance de reeleição do presidente Lula é muito maior. Quem tem a caneta, a gente sabe que é muito eh quem tem a máquina é muito difícil você perder uma reeleição. Eh, então acho que o cent analisou todos os cenários e principalmente a gente vê e esse movimento do presidente do Davi Columbri, presidente do Senado, retomando esse diálogo com o executivo. Primeiro, ano que vem todos os os cenários, as pesquisas apontam que vai ter um aumento da direita, principalmente no Senado. Ele precisa

dos votos da direita, só que a direita já tá se rachando ali. Então ele fala: "Não, então talvez eu não vou, talvez eles vão se degladiar aqui, vou precisar dos votos." mais os governistas. Então, por isso que a gente vê esse esse, sabe, esse pêndulo de forças assim em todo o custo. E a gente brinca que numa campanha o dia começa muito cedo e termina muito tarde. Tudo acontece

várias vezes. Às vezes uma notícia de hoje já muda para amanhã. Eh, então vai ser uma campanha muito densa, apesar de curta, né? São 44 dias agora até até a data das eleições, mas vai ser uma eleição muito intensa assim, principalmente no campo dos dois principais polos, assim. M.