---
video_title: "Homem é atingido por onda em praia e perde movimentos do corpo"
video_id: w_7p7vUfDfQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w_7p7vUfDfQ
video_date: 20260818
video_description: |
  O morador do Distrito Federal que perdeu os movimentos do corpo após ser atingido por uma onda enquanto tomava banho em uma praia de Recife (PE), em 10 de agosto, recebeu alta médica nesta segunda-feira (17/8). A notícia, porém, não encerra o caso: o administrador Filipe de Freitas, 41 anos, terá de passar por tratamento para voltar a andar.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #onda #praia #recife
---
Felipe de Freitas, de 41 anos, teve os movimentos dos braços e das pernas comprometidos depois de ser atingido por uma onda com um forte impacto na região cervical. Felipe estava em uma praia do Recife, em Pernambuco e depois de ser atingido pela onda, ficou dentro da água sem conseguir levantar a cabeça ou movimentar o corpo. O sobrinho percebeu a situação e pediu ajuda. Felipe foi retirado do mar e levado pelo SAMU para um hospital público de Recife. Os exames apontaram um traumatismo raquimedular na região cervical. O morador do DF passou

por uma cirurgia na última sexta-feira e continua internado. Segundo a família, Felipe está consciente, consegue se comunicar e movimentar o braço esquerdo, mas ainda tem dificuldades para mexer o direito e não movimenta as pernas. A viagem para Recife tinha sido planejada para fazer companhia à avó depois da morte do seu parceiro, há pouco mais de 20 dias. E para ter mais informações, acesse e se inscreva no nosso canal no YouTube Metrópoles TV. Yeah.