---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Dark Horse: grana de Flávio na mira da PF. E as práticas de exceção de Mendonça"
video_id: vOgfYcvrHA8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vOgfYcvrHA8
video_date: 2026-07-30T20:55:19+00:00
video_description: |
  A Polícia Federal estuda pedir a inclusão de Flávio Bolsonaro na chamada difusão prateada da Interpol, mecanismo usado para localizar bens e ativos ligados a investigações criminais. 
   
  Segundo o jornal O Globo, a medida tem sido discutida após o ministro André Mendonça, do STF, autorizar a abertura de inquérito que para apurar repasse de R$ 61 milhões de Daniel Vorcaro, dono do banco Master, para supostamente financiar o filme Dark Horse, sobre Jair Bolsonaro.
   
  Os investigadores trabalham com a possibilidade, já mencionada por pessoas próximas ao senador, de que os recursos foram integralmente enviados ao exterior e podem ter sido desviados de sua finalidade.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A Polícia Federal, ela tá estudando pedir a inclusão do Flávio Bolsonaro, a chamada difusão prateada da Interpol, que é um mecanismo utilizado para localizar bens e ativos ligados a investigações criminais. Segundo o jornal Globo, essa medida tem sido discutida depois do ministro André Mendonça autorizar a abertura de inquérito para apurar aquele repasse de R1 milhões deais do Daniel Vorcaro para supostamente financiar o Dark Horse, aquele filme sobre o Jair Bolsonaro. Os investigadores eles trabalham com a possibilidade já mencionada por pessoas próximas ao senador de que os recursos foram integralmente enviados ao exterior e podem ter sido desviados da sua finalidade. Mas a gente tem mostrado aqui o Flávio segue sem apresentar a prestação de contas do Dark Ross. Essa essa promessa tinha sido feita em 19 de maio. A gente já tá praticamente em

agosto. >> Pois é. Eh o troço veio a público no dia 13 de maio na reportagem do Intercept. E eu noto que até agora eh tem são os dados dessa das reportagens do Intercept, as investigações feitas pela polícia civil aqui em São Paulo sobre a tal da Karina da Gama, dona da GoP, que é uma usina de problemas, né? Esta senhora, só para lembrar rapidamente, ela é dona de várias empresas, tem uma outra ONG, né, que supostamente instala o Wi-Fi para a Prefeitura de São Paulo, um contrato que era de 108 milhões, depois de adição e de aditivo aditivo chegou a 152 milhões, né? eh contrata eh

empresas terceirizadas, tem problemas de prestação de conta, problemas milionários de prestação de contas, né? Eh, uma moça que mora na Vila Brasilândia, região mais pobre de São Paulo, que pediu uma casa nessa região por intermédio de um programa social da prefeitura, né? E onde está o Mário Frias, coprodutor do Dark Horse? Ela está, onde ela está? Está Mário Frias, né? Eh,

que tá envolvida que tem um outro instituto que fez um outro documentário que recebeu emendas de parlamentares do PL, né? Tanto federais quanto estaduais. Aqui, coisa de 4,9 milhões. Aí só essas emendas. Hum.

E isso veio público no dia 13, né, a questão do Dark Horse. Dia 19, colhido pelo aluvião, ele disse: "Vou apresentar um relatório em 30 dias". Bom, se você não apresentou, ele também não, né? Eh, o inquérito foi aberto. E aí vamos ver porque até agora, até agora investigação federal, a Polícia Federal tá investigando, o André Mendonça, eh, é o relator, será de um deus que paira acima de qualquer suspeita. Bom, eh,

[limpando a garganta] perto do que Cío Nogueira recebeu, nós estamos falando 62 milhões, perto daquilo que se atribui a Jaqueswagen. Bom, isso tudo vira quase gorgeta, perda de 62 milhões. Esse dinheiro foi para onde, né? Então, eh, esse rastreamento me parece importante. A difusão prateada é parte de um conjunto aí de novidades que foi lançado em 2025 num programa piloto que envolve 52 países. O Brasil

está entre eles, né? Assim como a difusão vermelha existe para achar pessoas foragidas mundo afora, essa difusão prateada, essa experiência da difusão prateada é justamente para localizar ativos, né? Vamos ver, vamos ver. Eh, Mendonça é realmente independente, autônomo quando se trata também da família Bolsonaro. Eh, eu insisto, é muito curioso que isso esteja assim. Em banho maria

existe um existe um relator nessa coisa toda, hã, que é o André Mendonça. Nós vamos ver em seguida. Em certos casos, ele parece especialmente diligente, indo além da sua competência, inclusive, né? Nesse ainda estamos por ver, hã, porque o que se tende realmente sério até agora foi imprensa que noticiou o Intercept, né? e uma apuração conexa a Dart Horse [limpando a garganta] que é a tal Carina da Gama.

Também nesse caso existem indícios indícios de que a dinheirama toda que ela recebeu da prefeitura pode ter ido parar para esse nesse esquema de Dark Hortes. É claro que precisa ser investigado. Eu não tô não tô fazendo acusações, tal. Eu só sei que o que eu sei é o seguinte, aquela vida que Eduardo leva, ninguém vive como milionário nos Estados Unidos. fazendo fotossíntese, né, cara?

É isso. Faz fotossíntese, né? Como as plantinhas, né? É daí que tira o seu alimento da luz? Acho que não, né?

Então, assim, eh, razões para investigar e investigar com dureza existem. Até agora tá meio assim. né? >> É isso, Reinaldo. E a gente continua falando aí sobre o André Mendonça, porque como você disse, né, a Polícia Federal, ela acionou na semana passada a advocacia geral da União contra medidas impostas pelo ministro que aumentaram o controle do caso que apura os descontos indevidos do INSS. Tem Lulinha, o filho

do Lula, como um dos investigados. De acordo com a Folha de São Paulo, o objetivo da PF é que a AGU encontre algum remédio judicial para rebater a determinação do ministro, para que todos os atos de apuração eles sejam imediatamente juntados ao processo que tramita no gabinete dele. Mendonça também determinou que qualquer afastamento de policiais dessa equipe de investigadores seja comunicado previamente ao gabinete dele. A reportagem acrescenta também que nos bastidores, pessoas com acesso à cúpula da polícia t classificado as medidas como uma intromissão de Mendonça na gestão das equipes, uma violação às competências do órgão. Além disso, a decisão de compartilhar os dados diretamente com gabinete foi interpretada como um sinal de uma possível desconfiança do ministro em relação à imparcialidade da PF na investigação desse caso.

Vamos botar um pouco de ordem nos juízos do senhor, né? Eh, como é o lema do meu programa lá, o É da Coisa na Bandin FM, este modos em repos, né? Há uma medida nas coisas. Vamos lá. Há desconfiança de que o ministro força a mão para encontrar indícios contra o Lulinha, o filho do Lula, né?

que eh gente inclusive que transita no gabinete do Mendonça, da Polícia Federal, tenta tratar chama de sócio oculto do Careca. Não há não há menor evidência de que seja. E se houver, então que que exista diligência, mas não há. Ah, Mendonça, muito rigoroso. Bom, tá aí o Dark Horse para ser rigoroso também, mas vamos lá. Quem exerce o controle,

isso aqui não é assim porque eu quero. As pessoas têm direito às próprias opiniões, mas não os próprios fatos. Quem exerce o controle externo da atuação da Polícia Federal é o Ministério Público.

Tem um delegado, delegados que cuidam de inquéritos. né? Para que chegue ao juiz, há procedimentos de rotina na Polícia Federal para levar investigação, que não são imediatamente agregados aos autos, porque são, insisto, procedimentos internos próprios à investigação, que precisam ser documentados para o caso de se fazer uma apuração para saber se houve abuso, não houve abuso. Isso cabe ao Ministério Público, é a função do Ministério Público. Não é o juiz, não é o relator que controla ação da Polícia Federal. Desde

o começo o o Mendonça tá tratando a Polícia Federal e ele não tem razão para isso, tá tratando a Polícia Federal como suspeita, né, desde criar não se informe nada a direção geral da Polícia Federal, como se houvesse assim, né, como se ele fosse a única fonte da moralidade da investigação nessa coisa toda, né? Mas então é preciso que [limpando a garganta] que parebinho de de bastidor, né? Ele tem efetivamente alguma coisa contra alguma evidência contra a Polícia Federal que peça providência, hã, para que então se proceda uma apuração, uma investigação. De fato, a Polícia Federal não tende prestar contas ao senhor Mendonça sobre como é que ela organiza sua rotina. Assim como não cabe a Polícia Federal interferir na rotina do gabinete do ministro, ele não tem autoridade, né? Por mais que se seja considerado

única pessoa isenta do Supremo, ele não tem autoridade para interferir na rotina da Polícia Federal, né? me comunique qualquer mudança que por quê? Ele tem uma evidência de que alguém ali está tentando esconder alguma evidência do do controle linha ou o que quer que seja. ou essa investigação, embora não existam os elementos necessários eh para tocar a coisa adiante, ela tem de permanecer aí enquanto durar o processo eleitoral. Hum.

Alguém que nunca prestou depoimento, não tô dizendo que não tenha, ah, não tem nada, não sei. Mas tem uma coisa que não se sabe bem o que é, mas que alimentam eh bastidores, intrigas e não sei o quê. Uma coisa certa aí. Aí não sou eu que quero assim. O controle externo da atividade da Polícia Federal não é não é do Supremo, é do Ministério Público.

Ah, mas o Ministério Público também é suspeito. Ah, não sei que é suspeito. Bom, então o único não suspeito no Brasil é o André Mendonça,

tá? Eu poderia lembrar, por exemplo, que ele é aquele que não reconhece que tem havido golpe, tentativa de golpe de estado no Brasil, né? Ou então que diz que as igrejas têm que ficar abertas durante a pandemia, porque um cristão pode não matar pela sua fé, mas pode morrer por ela. Agora, se contaminar para espalhar contaminação já não é morrer por ela, é matar por ela, né? Porque o vírus existe, Deus, aqueles que acham que existe, eu mesmo acho, né? Mas o vírus também existe.

Então assim, eu eu falo que que isso tem a ver? tem a ver no seguinte, eh, é preciso tomar cuidado quando se acha que existe um que é dono dos juízos absolutos e tem o direito, inclusive de transgredir regras legais. Ele não faz o controle externo da Polícia Federal. E se ele tem e existindo os elementos contra Lulinha que se os apresente. Quais são?

Presente.