---
video_title: "Zema diz que criará super presídio remoto no meio da Amazônia"
video_id: ImZF7l6QS3U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ImZF7l6QS3U
video_date: 2026-07-27T17:10:01+00:00
video_description: |
  Durante o lançamento de sua candidatura à Presidência da República, nesta segunda-feira (27/7), em convenção do partido Novo em Brasília (DF), Romeu Zema disse que, se for eleito, deverá construir um presídio de referência isolado para presos de facções criminosas no Brasil. A prisão seria sediada na região amazônica.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Quem acompanha sabe que 60 milhões de brasileiros no Ceará recentemente vi lá áreas controladas pelo crime organizado. [roncando] A presença do Estado ali é praticamente zero. É um atentado à soberania nacional. Ali o estado não manda nada. Aliás, não tem nem acesso ali. Quem vive é

estorquido de todas as maneiras, na conta de água, na conta de energia, na conta de internet. Essa questão de falar que o crime organizado depende de droga é asneira. Hoje isso é trocadinho para eles. O estado de Minas era sócio da Light no Rio de Janeiro, a empresa de energia elétrica que tá numa situação hoje falimentar. Outro dia eu encontrei com um executivo, ele me falou: "5% da energia que a empresa fornece, ela não recebe, alguém tá recebendo e muito provavelmente é o crime organizado. E

52% da receita de uma empresa como a Light não é pouca coisa. Vou enquadrar todas as organizações e facções criminosas como terroristas. Vamos construir um super presídio, de preferência num lugar remoto no meio da Amazônia, para onde todos esses líderes vão ser encaminhados e vão mofar por pelo menos 25 anos.