---
video_title: "Augusto Cury diz que vai se afastar dos negócios caso seja eleito presidente"
video_id: 2REhlVVgf-M
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2REhlVVgf-M
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
eleito presidente, o senhor vai se afastar dos seus negócios? Como é que o senhor garante ao eleitor que não vai haver, não haverá conflito de interesse entre suas ambições particulares e o bem-estar geral da nação? Felipe, mas sem dúvida alguma afastar completamente, porque um presidente é apenas o empregado da sociedade contratado pelo voto com prazo determinado para ser despedido. Jamais, na minha opinião, um presidente deveria usar o seu cargo para ter qualquer tipo de vantagem. E eu estou me colocando como candidato à presidência, não porque eu quero vantagens, muito com muita humildade. Talvez eu tenha o que muitos

políticos jamais sonharam em ter. Então, tenha certeza, o Brasil precisa ser governado sem interesses pessoais. O Brasil precisa ser governado com justiça. Precisamos convidar os melhores especialistas para fazer um governo que escuta dor das famílias, escuta dor do pai que chega à noite e não consegue dormir porque faz milhares de vezes contas na sua mente, porque o que ele ganha não é suficiente para ele comprar os alimentos no supermercado. escutador da mulher que quando sai do trabalho não sabe se vai voltar sem sofrer um assalto, um crime.

Então, tem de a ver, tem de haver não apenas por parte do presidente, tem que haver um pacto. Todos os ministros têm de saber que uma pessoa só é verdadeiramente rica quando ela enriquece a sua nação ou e não quando tem projetos próprios. Isso é uma crueldade. É por isso que me coloquei reitero, como candidato à presidência e mais uma vez falo, o o problema não é ação. Ação dos corruptos e dos maus. é a

omissão dos bons e daqueles que têm a contribuir. Vou chamar muitas pessoas que têm a contribuir e vou dizer claro e convictamente, zero de projetos pessoais ou ganhos secundários se não está fora do governo. Candidato.