---
video_title: "Caso Master coloca diferentes candidaturas sob pressão durante a campanha eleitoral"
video_id: 4NGiryLjzig
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4NGiryLjzig
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eh, o caso master é um caso que implica em todas as candidaturas, né? Você tem, a gente sempre falou disso aqui, Nati, que o espectro político não importava para Daniel Vorcaro, né? Fazia relações com esquerda, com direita, com todo mundo. E aí você tem acusações que pairam sobre todos os os grupos políticos. Evidente que neste momento a investigação, né, eh, a o relatório que foi inclusive pedido por Mendonça, mira diretamente no ministro André André Mendonça, mas não é só ele, né? Eh, para

mim chega a ser até curioso, eh, Flávio Bolsonaro cobrar tanto e Alexandre de Moraes quando também tem praticamente no mesmo valor, né? Porque Flávio Bolsonaro gosta de destacar, por exemplo, a questão do contrato da esposa do Morais. que de fato é muito grave, né? Morais tem muitas explicações para dar, não dá explicações e não só não dá como dobra as apostas quase que diariamente, né? e não deixa claro pra população eh essa relação que tinha, mas um contrato milionário que é quase o mesmo valor do contrato que foi pro Dark Horse, o dinheiro pedido por Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro. Então, em equivalência

de valores, a gente tá falando dos mesmos problemas, dos dois, né, apontando os dois. E aí Flávio Bolsonaro tenta mirar em Morais para tentar, de alguma forma atingir Lula, tentar colar Morais em Lula, né? do de outro ponto de vista, você tem Lula também ontem saindo eh ali da isenção, vamos dizer assim, né, do silêncio sobre tudo isso que tá acontecendo. Ele reclama de vazamentos seletivos e cobra o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, que tome alguma medida para solucionar essa crise, porque não cabe a a um poder deixar tudo desorganizado. E neste momento o Supremo Tribunal Federal está numa desorganização completa. Você tem

dois ministros que estão em guerra aberta, cada um eh tentando levar suas eh razões, cada um tentando levar o seus pontos. O fato é que neste momento você não tem uma solução a curto prazo e isso preocupa a as campanhas, né? Evidente, porque isso vai sim levar talvez para um problema ainda maior. A gente sempre falava aqui, ner poderia gerar uma crise enorme durante a campanha eleitoral. que a gente tá vendo é se concretizar o que a gente apontava lá atrás. Em maio, em

abril, há seis meses da eleição, a gente já falava que master poderia virar um grande calcanhar de Aquiles para as candidaturas. que tá se concretizando agora.