---
video_title: "O que se sabe sobre a morte da atriz Hayden Panettiere"
video_id: D8fbnkHPq-g
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D8fbnkHPq-g
video_date: 20260817
video_description: |
  Novas informações sobre a morte de Hayden Panettiere, de 36 anos, começaram a ser divulgadas nesta segunda-feira (17/8). A atriz, conhecida por Heroes, Nashville e pela franquia Pânico, foi encontrada morta em um imóvel na região de Greenville, na Carolina do Sul, e o caso permanece sob investigação.
  
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/celebridades/o-que-se-sabe-sobre-a-morte-da-atriz-hayden-panettiere-aos-36-anos
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha agora uma notícia triste. A jovem atriz Heiden Panetier, de 36 anos, ela foi encontrada morta em um imóvel na Carolina do Sul, os Estados Unidos. A repórter Juliana Barbosa da editoria de entretenimento aqui do Metrópolis tá comigo para trazer mais detalhes. Juliana, boa tarde. O que é que a gente sabe até agora sobre a morte da Heiden?

>> Boa tarde, Rafa. Boa tarde, pessoal. É uma morte muito trágica, né? Ela era muito nova, tinha só 36 anos. Até o momento as informações estão muito, tá muito difícil de definir. O page six

deu agora ao resultado da autópsia dela declarando que não teve nenhum tipo de trauma que tem impactado na morte dela. As investigações continuam, provavelmente agora vai ter um exame mais a fundo para entender o que aconteceu, mas fala-se na empresa internacional uma possibilidade de overdose. Eh, mas isso também vai ser investigado ainda. Então, tá tudo muito complexo, ela era muito nova, tinha uma carreira muito legal e, infelizmente a gente perdeu essa grande atriz e não sabe muito bem o motivo ainda. >> É, e conta pra gente também um pouco da trajetória dela, porque eu no caso conheci a Heiden a partir daquela série Heroes, acho que muita gente aqui acompanhou a série Heroes, que infelizmente degringolou ali pro meio e pro fim, mas que teve um começo impressionante, fez vários atores se tornarem famosos, inclusive ela. Ela

começou a carreira muito cedo, né? Com 11 meses ela já tava na TV fazendo publicidade. Então ela foi uma atriz que cresceu na frente das câmeras, mas foi em Heroes em 2006, se eu não me engano, que ela fez a Claire Bennet, que era uma tinha poderes ali, né? E tudo eu não acompanhei Heroes, nunca assisti, mas foi ali que a carreira dela estourou mesmo. Todo mundo acho que conhece ela por esse papel. Depois veio Nashville

também, que ela fazia uma cantora e que a grande curiosidade disso é que além de atuar, ela também cantava nessa série, né? Ela foi indicada a Globo de Ouro duas vezes por ela. Teve pânico também. Ela também foi inspiração para alguns jogos de videogame. Então ela tinha uma carreira muito especial. O último filme

dela foi lançado em 9 de janeiro desse ano, Sleep Walker, o nome. Eh, e ela lançou uma biografia também onde ela já falava um pouquinho sobre a luta dela com a perda do irmão, com problemas que ela vinha enfrentando. Então, eh, ela teve tinha uma carreira muito grande, mas ela tava um pouquinho afastada eh das câmeras há um um tempinho. >> Pelo que vocês estão vendo aí nas redes sociais, como é que tá a comoção em relação à morte da Heiden. É muito engraçado a gente perceber que as pessoas, principalmente um público mais velho ali 30 mais, né? 35 mais foi o

pessoal que acompanhou Heroes, tá todo mundo muito abalado, assim, foi uma morte muito inesperada, como a gente comentou no começo, né, Rafa? Acho que quando é uma morte assim, as pessoas são pegas surpresa de supetão e elas querem entender o que aconteceu e tudo. Mas tem muitos atores também, a própria Viola Davis, né, se pronunciou sobre a morte dela, a Dian Nortega, que ela atuou junto em Pânico, nos dois pânicos que ela fez. Então, o pessoal tá muito abalado, pessoas trabalharam com ela, fãs também e muita gente, especialmente pessoas que assistiram Heroes e e estão comovidas com a morte dela. >> É isso. Uma morte muito jovem, ainda

envolta em muitas suspeitas. Qualquer novidade vocês podem acompanhar na nossa editoria de entretenimento com a Juliana e nossa equipe maravilhosa de entretenimento. Ju, obrigado por participar com a gente, trazer essas informações de novo. Qualquer novidade no metropol.com e também aqui na Metrópolis TV. Olha, vamos voltar.