---
video_title: "Crise no STF: Flávio Bolsonaro fala em “luz no fim do túnel” e critica Alcolumbre; saiba detalhes"
video_id: RMYG7ZRPyxA
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RMYG7ZRPyxA
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E além de Lula e Faquim, Flávio Bolsonaro também mencionou as investigações contra o Supremo Tribunal Federal durante a agenda da campanha nesta manhã lá em São Paulo. O Flávio defendeu devolver o STF para a população. Para comentar esse assunto, eu chamo o repórter Samuel Pancher, que acompanhou a agenda de Flávio em São Carlos, no interior paulista. Samuel, muito boa tarde. >> No Supremo Tribunal.

Oi, Rafael, boa tarde para você, boa tarde para quem acompanha o Agora Metrópolis. É isso, né? Como esperado, essa crise no Supremo Tribunal Federal virou assunto na campanha do principal opositor ao presidente Lula, que é o candidato Flávio Bolsonaro. O Flávio, ele veio aqui para São Carlos, no interior de São Paulo, junto com Tarcío de Freitas, o governador do estado, eh, Guilherme de Rit, é candidato ao Senado, também estava com eles. E eles visitaram o Novo Lab, que é um hub de inovação aqui da cidade, né, que reúne startups.

Teve ali um pouco de atraso do governador Tarcío de Freitas. Eh, Flávio Bolsonaro chegou a iniciar agenda sem ele, mas o Tarcis chegou alguns minutos depois ali eles se encontraram um clima amistoso entre o governador de São Paulo Republicanos e o candidato à presidência do PL. Então, teve ali a coletiva, né, o eh tinha uma fala prevista, tinha um evento previsto eh nesse local, né, e acabou não acontecendo. O Flávio só visitou as instalações ali da Oovolab e depois deu uma entrevista coletiva bem rápida também. E aí eu consegui perguntar o Flávio sobre isso, sobre a fala do Faquim, que tinha acontecido alguns minutos atrás dessa dessa coletiva e o presidenciável do PL e classificou essa fala como uma luz no fim do túnel. Vamos ver essa declaração

do Flávio Bolsonaro. >> Há uma luz no fim do túnel. Todos nós aqui muito eh eh preocupados com os rumos que um ou outro ministro do Supremo acabam tentando levar o nosso Brasil. E a minha defesa vai ser sempre intransigente, a defesa do Supremo Tribunal Federal, a defesa institucional. As pessoas passam, as instituições ficam. Então é inadmissível

chegarmos ao ponto de fazer o que Alexandre Moraes está fazendo. E hoje a população toda, em função do sigilo que foi retirado dessa investigação envolvendo o Banco Master, todos puderam ver como é que ele operava de Brasília. Então ele não tem menor condição de continuar como o ministro Supremo Tribunal Federal. Nós esperamos aí que o próprio pleno do STF autorize que ele seja investigado formalmente. Eu, infelizmente, vejo que o Davi Columbri tá muito preocupado com uma, assim como Alexandre de Moraes, com a sua autoproteção.

Eu lamento que ele tenha feito uma reunião longa com o Alexandre de Moraes na terça-feira, pouco antes do plenário, em que parece que foi combinado alguma coisa com o Fláio Dino para tomar algumas ações ilegais contra mim. O que eu tenho para falar é o seguinte, eh, não tem absolutamente nada a esconder, não tem nada de errado com o filme do presidente Bolsonaro, diferente do que nós estamos vendo na relação do Banco Master com o Lula, né, com algumas personalidades importantes do Supremo Com Alexandre de Moraes ali, sim. Há indícios de crime, isso precisa ser investigado, porque ninguém tá acima da lei. Então eu lamento muito essa postura dele. Sempre respeitei demais o presidente da Vio Colúmbia, mas há de se reconhecer que se a democracia chegou tão esculhambada a esse ponto, é porque o Senado não teve oportunidade de apreciar um dos 54 impeachment que existem na mesa, especificamente sobre Alexandre de Moraes, porque ele não quis pautar.

Então eu acho que ele se equivocou a querer proteger um amigo ao invés de proteger a instituição, perdeu uma grande, tá perdendo uma grande oportunidade de resgatar a credibilidade, não só do Senado, mas também devolver o Supremo ao povo, à população. O judiciário não é isso que nós estamos vendo aí. A magistratura não é isso que nós estamos vendo aí. E é papel nosso como senador ou nosso como pessoas públicas de resgatar essa credibilidade, valorizar as instituições para que a democracia volte a ser plena no nosso país. >> Bom, vocês ouviram aí também o Flávio Bolsonaro falando de foi uma outra foi uma outra resposta, né, do Flávio Bolsonaro comentando a fala do Davi ao Columbia, o que aconteceu, porque o Flávio Bolsonaro não explica aí, né? O

Al Columbi disse na tribuna do Senado que algumas pessoas se se esqueceram que receberam 130 milhões para um filme e agem como se o único problema fosse Alexandre de Moraes. Uma referência clara do presidente do Senado a Dark Horse, a cinbiografia do Jair Bolsonaro, que recebeu aí um investimento vultuoso do Daniel Vorcaro, né, que estava à frente do Banco Master. esse investimento que é alvo de investigações aí tanto da Polícia Civil eh aqui do estado de São Paulo quanto também da Polícia Federal. Eh, e aí eh uma última informação, né? O Flávio Bolsonaro, depois dessa visita a a esse hub de startups, veio aqui onde eu tô agora, que é o Mercado Municipal de São Carlos, fez um comício eh junto com o Tarcío de Freitas. Eles falaram ali o que eles vem

repetiram ao longo da campanha que vão expulsar o PT. Eh, gritaram couros de fora Lula e fora Morais. chamaram as pessoas para o ato do dia 7 de setembro em São Paulo. E aí o o presidenciável deixou aqui a cidade após esse último compromisso. E eu apurei também que a campanha do Fabio Bolsonaro vai agora eh começar um tour aí por várias regiões do Brasil eh com a intenção de realmente fortalecer a campanha. eles enxergam que

o Fláv Bolsonaro tá numa ascendente positiva e de certa forma eh enfim esse esse essas crises que afetam de uma forma ou outra o status qu na avaliação de pelo menos algumas pessoas eh próximas ali à campanha acaba fortalecendo eh a candidatura do Flávio Bolsonaro e talvez enfraquecendo a candidatura do presidente Lula. Rafael.