---
video_title: "Família de Moraes recorre após derrota em ação contra Alessandro Vieira"
video_id: qYoQef_6atU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qYoQef_6atU
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A esposa e os dois filhos do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), recorreram da decisão que rejeitou uma ação por danos morais contra o senador Alessandro Vieira (MDB-SE).
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A família do ministro Alexandre de Morais recorreu da decisão da justiça de São Paulo, que rejeitou uma ação por danos morais contra o senador Alessandro Vieira do MDB de Sergipe. O processo veio depois de uma entrevista concedida por Alessandro Vieira ao SBT News em março durante as discussões da CPI do crime organizado. Na época, o senador falou sobre investigações envolvendo o Banco Master e mencionou a existência de uma suposta circulação de recursos entre o PCC e familiares do ministro Alexandre de Morais e Dias Toffoli. A família de Morais entendeu que a declaração a associava diretamente à facção criminosa. O recurso foi protocolado no dia 24 de agosto. A esposa do ministro

Viviane Bárcea de Morais e os filhos Juliana e Alexandre Bárcea de Moraes pedem ao todo 60.000 000 de indenização. O juiz Fábio de Souza Pimenta, que julgou o caso, entendeu a ação como improcedente, já que Vieira não disse que os familiares de Morais receberam dinheiro diretamente do PCC. Segundo o juiz, o senador teria se referido a um fluxo de recursos que passaria pelo Banco Master e considerou o contexto da manifestação do parlamentar. No recurso, a defesa da família de Moraes contesta essa interpretação e os advogados sustentam que a sentença errou. ao

considerar que houve apenas um mal entendido interpretativo para a defesa, a fala do senador estabeleceu uma relação direta entre os familiares do ministro e o PCC. Já a defesa de Alessandro Vieira alegou que as declarações estavam protegidas pela imunidade parlamentar e a advocacia do Senado também sustentou que o senador não atribuiu crime à família de Morais e que a fala aconteceu no contexto da atuação dele como relator da CPI do crime organizado. E para ter mais detalhes, acesse se inscreva no nosso canal no YouTube Metrópoles TV. [música]