---
video_title: "Vorcaro reclamou de maus-tratos e pressão para não delatar"
video_id: yssVx9pYTHY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yssVx9pYTHY
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Olha gente, e um dia antes de prestar depoimento a PF, o Vorcaro, ele conversou com o integrante do gabinete do ministro Andander Mendonça, como a gente tá falando aqui para você. Nesse depoimento, o banqueiro afirmou que agentes da Polícia Federal ameaçaram jogá-lo de uma aeronave em pleno voo como forma de intimidação. Vamos pro telão para trazer esses prints dessas conversas. Tem uma sequência, tá, de cinco, de sete prints, perdão. Vou ler para vocês, pra gente detalhar um pouco como foi essa ameaça a qual ele tá se referindo o o Vcaro. Não é do PGR que eu

tô falando, gente. É os prints das conversas. O PGR tava sendo falado antes, esse era o PGR, tá, pessoal? Não era o Vorcaro, você sabe a diferença já, né? Então, vamos lá, ó. Primeiro, ó,

então nesse transporte eu sofri essa questão física. durante os transportes ou os intervalos ali em aeroporto e transporte aéreo. Eu sofri falas, tá vendo? Quer mexer com, quer mexer com, quer mexer com os patrões, agora a sua vida vai virar um inferno. Vamos na sequência.

Outro aqui print também que é faz parte desse depoimento que foi dado a o juiz auxiliar do gabinete do André Mendonça, que é relator do caso master no Supremo Tribunal Federal. Ele diz o seguinte, o Vorcaro, eu tive humilhações grandes, grandes, doutor. Mais à frente continuamos aí com esse depoimento de Daniel Vcário. E aí, ó, eu na hora mencionei, eu nunca conheci ninguém de qualquer facção, não tenho menor contato com ninguém. antes de ter sido preso, nunca nem sabia que existia esse tipo de procedimento ou esse tipo de presídio, como essas duas, nesses dois pavilhões.

Então eu fiquei isolado ali e ali já eu entendi que eu estava o que estava acontecendo, entendi o que eles estavam querendo fazer, porque não fazia qualquer sentido uma pessoa que há poucos dias estava conversando para, vamos continuar aí, para colaborar, passar informações expressivas e relevantes para o caso, para a república e de repente ser trancafiado em um lugar que eu não poderia ter acesso a ninguém. Nesse momento, depois de duas semanas que eu consegui ter acesso aos advogados e aí sim os advogados foram até o gabinete, foram até a procuradoria e relataram até esse momento o gabinete do ministro ninguém tinha ideia de que se existia o interesse de colaborar. E quando foi explicado, foi feito um despacho que eu pedi pra gente poder ir para um local que eu pudesse comunicar com os meus advogados. Foi quando, não dá para entender ali, para a gente poder ser transportado para a unidade da Polícia Federal. Seguimos na polícia durante o transporte da Polícia Federal.

De novo, eu sofri intimidações. Fui colocado no helicóptero, me colocaram aqueles óculos igual ao do Maduro. Ele se refere aqui a Nicolás Maduro, o ex-ditador da Venezuela que tá preso nos Estados Unidos, naquele transporte que o Maduro fez da Venezuela pros Estados Unidos com 10 pessoas. E eu no helicóptero, eu fui de certa maneira, estava com uma equipe especializada, que eu nem sei o nome, uma equipe especializada da polícia, armamento pesado. E ali, a todo momento eu sofria falas, tá vendo? Foi fazer merda,

desculpa o termo, mas era pelo que eu me lembro. E de novo, eu vou dentro do possível aqui. Depois, se for de interesse, eu vou falar da maneira breve, mas eu posso me lembrar de mais detalhes. Estava sob forte e vamos aí. Foi fazer merda, né? Continua aqui

depoente que tem aqui no print, gente, é o Vorcaro. Foi fazer merda, agora vê se faz alguma coisa e fica quieto, não sei o que e tal e tal e tal. Aí o outro ia e comentava: "É mais fácil de repente jogar ele daqui". Estava no helicóptero, isso no ar. Então essa foi a outra oportunidade que eu temi pela vida e foi durante todo o trajeto, durante todo o tempo, eu sofrendo esse tipo de intimidação.

O forma e a forma do relato, você vê que eu tô lendo de forma como ele falou. Por isso que há ali um discurso truncado, às vezes uma repetição de palavras, é porque o depoimento ele é colocado da mesma forma em que foi dito para o juiz. E aí eu volto com você, André. Tem mais uma página, pessoal me avisou, desculpa. Vamos colocar então mais essa última página para finalizar. Então, foi um

momento desde o início de bastante pressão. Você imagina preso, sem acesso ao advogado, com toda essa exposição da minha família, dos meus filhos, toda a família destruída por conta de tudo que aconteceu e sofrendo essas intimidações, essas falas. E aí, André, quero voltar com você porque acho que essa parte do depoimento específico do Daniel Vorcaro entra de acordo com o que você falava há pouco tempo em relação à atuação de Andrei Rodrigues dentro da investigação desse caso. Você acredita que isso aí pode ajudar o Daniel Vcaro? Esse depoimento pode fazer com que ele consiga pelo menos aí tentar uma delação que possa sair de fato?

Bom, Rafael, não sei, né, como é que ele vai fazer, se eh porque ele precisaria de um dos dois, né, ele precisaria da Polícia Federal, da PGR, eh, concordarem em ouvi-lo e negociar aí a possível eh possível delação dele, né? Pode tentar também diretamente com o ministro André Mendonça, que parece que é o caso que é a estratégia dele nesse momento. Mas, Rafael, eh, esse negócio do de jogarem ele do avião, a gente até publicou ontem na coluna, isso daí antes de ter a íntegra, né? A gente publicou lá na coluna da Andresa Mata essa ameaça aí que fizeram para ele de jogá-lo do helicóptero, né? Eh, e de fato, Rafael, eu lembro na época que foi feita a transferência, em março desse ano, o Metrópolis chegou a fotografar ele saindo do helicóptero, né? E ele tava lá

algemado, ele não tava com a com o negócio do Maduro, como ele falou, pelo menos não na hora da foto, mas ele tava algemado. Eh, eu conversei com pessoas, né, que acompanharam esse depoimento e elas falaram: "Olha, a gente não achou muito crível isso daí, tá? A gente acha que isso daí foi mais uma foi mais uma intimidação dos agentes da Polícia Federal do que algo que fosse acontecer de fato, né? A pessoa falou: "Ah, às vezes é policial lá, o agente lá que é a pessoa eh de ranking até mais baixo da Polícia Federal, se não é não é exatamente um chefe da Polícia Federal, né, não, mas o agente que tá lá fazendo, às vezes eles fazem isso mesmo, eles fazem esse tipo de de de intimidação. A Polícia Federal tem uma tropa de choque, Rafael, que é ela é o pessoal que usa armamento pesado de fato, que tá acostumado a dispersar multidões, por exemplo, a conter protestos e é uma tropa bastante truculenta. Eh, a polícia federal,

assim, a maioria dos policiais federais, eles são mais investigadores do que propriamente eh pessoas que trabalham com a repressão, né? Então, são pessoas bastante geralmente, né? Policial federal é a pessoa mais assim de terninha, pessoa arrumadinha e tal, mas a Polícia Federal tem sim uma tropa meio de choque que também faz essas missões aí, essas coisas mais especiais, eh, que são esses caras do capuz preto, né? Parece um robocópio assim, todo vestido. E a pessoa que eu conversei ontem me falou que, de fato essa, às vezes eles fazem isso mesmo, eh, tem esse tipo de coisa. Daniel Vorcaro,

eh, parece que passou por um momento complicado no no sistema prisional mesmo, né? Agora, é importante chamar a atenção também que as condições às quais ele foi submetido, Rafael, ainda são muito, mas muito melhores do que o que o preso brasileiro normal passa, né? Óbvio, é evidente, né? Ele tá na papudinha ali, que é um lugar até considerado tranquilo, né? Ele não tá assim no presídio de pedrinhas, ele tá muito longe disso. Mas de qualquer forma

ele fez esse no depoimento dele pro gabinete do André Mendonça, ele reclama bastante da Polícia Federal, reclama eh de uma intimidação e diz que ele pretendia delatar o Andrei Rodrigues, né, o o diretor da Polícia Federal. Então vamos ver agora o que que como que a corporação vai lidar com isso. Teoricamente, Rafael, o delegado do caso, né, o delegado que preside a investigação, ele tem autonomia total, assim em relação ao diretor geral da Polícia Federal. Ele tem, em tese, ele tá blindado para fazer o trabalho dele, né? Tanto é que eles produziram aquele relatório, no relatório que menciona as conversas com o chefe deles, né, que é o Andrei e tudo mais. Eh, vamos ver como é

que vai ficar agora. Eu eu tenho lá minhas dúvidas se ele vai conseguir avançar com uma delação com a Polícia Federal, com a PGR nesse momento. Mas vamos ver mais um elemento interessante aí que ele trouxe esse depoimento para o gabinete do André Mendonça, foi muito mal visto pelo pelo pessoal da PGR, né? Ficaram e da Polícia Federal também. Eles ficaram bastante chateados aí do André Mendonça ter ouvido diretamente o o Daniel Vcaro. Eh, mas vamos ver o que

que vai acontecer por agora, né? >> Vamos ver o que vai acontecer, porque essa semana, meu amigo, parece que ela não acaba nunca, viu? A semana passada, acho que até com você, eu falei aqui que a campanha tava um pouco morna e essa semana pareceu assim, vamos compensar, porque é isso, tem uma tem um fato, você sabe muito bem, né? O jornalista ele não pode dizer que tá tudo calmo. É a frase mais demoníaca da profissão que você diz assim: "Tá tudo tão calmo hoje". Aí cai

um avião, tem um acidente, no caso agora vários novos depoimentos em relação ao Vorcaro. Mas André, de novo, agradeço por estar aqui com a gente no Agora Metrópoles, sempre trazendo as notícias exclusivas da coluna Andresa Mata. >> Valeu, Rafael, muito obrigado. E sobre isso é como dizia o Leni, né? Ele falava, tem décadas em que nada acontece e tem semanas em que décadas acontecem.

A gente tá numa dessas semanas em que décadas acontecem, parece.