---
video_title: "Análise: Chapa feminina do PL no DF tenta driblar desgaste com eleitorado"
video_id: snJgDwMG2U0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=snJgDwMG2U0
video_date: 2026-08-03T13:38:16+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #df #brasilia #flaviobolsonaro #michellebolsonaro
---
Basicamente todo o discurso, boa parte do discurso lulista, o Flávio a todo momento, depois desse enfrentamento com a Michele, eh, a quando tem oportunidade, ele fala sobre o voto feminino. E ontem uma coisa interessantíssima, né? Porque, eh, aqui no Distrito Federal você tem uma chapa com três mulheres, >> né? e uma chapa da direita e olhando com com três mulheres, a Celina Leão, a Biaquices e a Michele Bolsonaro. Então, nesse sentido, parece que todos os a argumentação, todas as movimentações, a forma de se apresentar pro público é para tentar mostrar que não há problema com essa faixa do eleitorado, que não é uma verdade, né? Porque a gente vê desde

2018, desde quando começou o movimento do bolsonarismo, aonde sempre o bolsonarismo teve dificuldade em se relacionar, é justamente no eleitorado feminino, principalmente o eleitorado feminino mais pobre, que éonde se tem essa maior dificuldade com a Michele e até alguns acenos ao público evangélico e às mulheres evangélicas, que são a maioria eh na na sociedade, né? Quando a gente coloca eh faz uma divisão, tem até um dado do Datafolha muito interessante que hoje as mulheres eh são muito eh dentro público evangélico, 69% do público é feminino. Então a a presença da Michele, ela falando também com esse público, ajuda eh justamente a tentar eh romper essa barreira de distanciamento que tem do público feminino com o bolsonarismo, né? Então, acho que nesse sentido foi eh mesmo ela não estando presente, a confirmação dela nessa chapa, a carta e tudo mais mostra que parece que as coisas eh se se resolveram entre eles de alguma maneira e ela vai para uma missão que vai ser importante nesse simbolismo de falar com as mulheres e principalmente essas mulheres evangélicas. S.