---
video_title: "Análise: quais candidatos à presidência se beneficiam com crise do INSS?"
video_id: QoggUCuIjVE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QoggUCuIjVE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Abus, acho que é quando começa a surgir ali a treta no Supremo Tribunal Federal, eh o que a gente mais discutiu aqui com os especialistas era como que os presidenciáveis vão se manifestar sobre isso, mesmo que não tenha a ver com eles diretamente, né? E depois com toda a elaboração dessa questão toda, acaba chegando. ministro Alexandre Moraes dizendo que André Mendonça é assimétrico nas medidas, cita o caso do Lulinha, eh, também vai falar ali do ACM Neto, mas já muita gente critica, fala: "Ah, o André Mendonça quebrou o sigilo, eh, no caso do Banco Master de Jaques Wagner, mas não quebrou o do Ciro Nogueira e a situação ali é muito parecida pelo que a gente acompanha do trabalho da Polícia Federal, enfim, então acaba chegando neles mesmo, né, nos presidenciáveis, nessas é, situações também que são externas, não são da condução das campanhas deles, mas que são problemas. No caso do Lula, o Lulinha é o filho dele, não é ele que tá sendo investigado. E no caso ali do Flávio, ele não está sendo investigado. Mas o

Dark Horsey é um filme que o tempo inteiro volta e já teve novidade também nesse caso com a delação premiada lá do eh fundo americano. Mas para além disso, ô Busa, a gente também se perguntava quais seriam beneficiados e quais sairiam prejudicados os presidenciáveis, né? E é isso que a gente tem visto, o Augusto Curi, que já tava ali naquele naquela onda impressionante, o fenômeno da semana passada para esse, ele foi um dos primeiros a falar: "O Supremo tem que ser reformado, os ministros têm que ficar no máximo 8 anos. Ele já foi para um discurso que a gente sabe muito bem, pega muito bem com a o eleitorado brasileiro." E aí Lula e Flávio chegaram um pouquinho depois, né?

>> Exatamente, Nati. Isso vira eh campanha, né? todos os presidenciáveis falando sobre necessidades de reforma, ajustes, um uns defendendo medidas mais drágicas, outros defendendo medidas que já são conhecidas e discutidas inclusive dentro do Congresso, como mandato para ministros, idade mínima, até a questão, enfim, de como vai ser eh como se se darão os colegiados, há quem defenda menos ministros, outros que defendam mais ministros, enfim, uma série de discussões. Tudo isso importante no pleito, obviamente cada candidato tem que fazer. Eh, mas é interessante como eh o caso master é um caso que implica em todas as candidaturas, né? Você tem e

a gente sempre falou disso aqui, Nati, que o espectro político não importava para Daniel Vorcaro, né? Fazia relações com esquerda, com direita, com todo mundo. E aí você tem acusações que pairam sobre todos os os grupos políticos. Evidente que neste momento a investigação, né, eh, a o relatório que foi inclusive pedido por Mendonça, mira diretamente no ministro André André Mendonça, mas não é só ele, né? Eh, para mim chega a ser até curioso, eh, Flávio Bolsonaro cobrar tanto eh Alexandre de Moraes quando também tem praticamente no mesmo valor, né? Porque Flávio Bolsonaro

gosta de destacar, por exemplo, a questão do contrato da esposa do Morais. que de fato é muito grave, né? Morais tem muitas explicações para dar, não dá explicações e não só não dá como dobra as apostas quase que diariamente, né? e não deixa claro pra população eh essa relação que tinha, mas um contrato milionário que é quase o mesmo valor do contrato que foi pro Dark Horse, o dinheiro pedido por Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro. Então, em equivalência de valores, a gente tá falando dos mesmos problemas, dos dois, né, apontando os dois. E aí Flávio Bolsonaro

tenta mirar em Morais para tentar, de alguma forma atingir Lula, tentar colar Morais em Lula, né? do de outro ponto de vista, você tem Lula também ontem saindo eh ali da isenção, vamos dizer assim, né, do silêncio sobre tudo isso que tá acontecendo. Ele reclama de vazamentos seletivos e cobra o presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, que tome alguma medida para solucionar essa crise, porque não cabe a a um poder deixar tudo desorganizado. E neste momento o Supremo Tribunal Federal está numa desorganização completa. você tem dois ministros que estão em guerra aberta, cada um eh tentando levar suas eh razões, cada um tentando levar o seus pontos. O fato é que neste momento você

não tem uma solução a curto prazo e isso preocupa a as campanhas, né? Evidente, porque isso vai sim levar talvez para um problema ainda maior. A gente sempre falava aqui, na master poderia gerar uma crise enorme durante a campanha eleitoral. E o que a gente tá vendo é se concretizar o que a gente apontava lá atrás em maio, em abril, há seis meses da eleição, a gente já falava que master poderia virar um grande calcanhar de Aquiles para as candidaturas. E o que tá se concretizando agora é exatamente isso. E aí você tem uma indefinição

completa, os institutos nessa semana mostrando isso, que não tem eleição ganha para ninguém, né? não tem eleição ganha para Lula neste momento, não tem garantia de reeleição e, né, mostrada nas pesquisas e não tem garantia também para Flávio Bolsonaro de que tá com a eleição ganha. Então, as duas principais candidaturas estão óbvias, muito atentas aos próximos dias, porque vão ser cruciais e a gente percebe que cada um faz a sua narrativa, mas a explicação ali vai passar por todos, todos devem explicações, né? No campo da esquerda, você tem membros da esquerda envolvidos, né, em supostas ilegalidades, como Ja Wagner, a gente já falou disso várias vezes aqui no campo de Flávio Bolsonaro, o próprio que tem muita coisa para se explicar, não se explicou. E claro, no campo do judiciário você tem sim e Alexandre de Moraes tendo que dar muitas explicações. Agora, eh, Alexandre de

Moraes tem uma gravidade maior porque tem conversas com Daniel Vcaro. Isso é muito sério, né? eh, torna a presença dele no Supremo muito questionada, assim como foi questionada lá atrás com Dias Toffol, quando também vieram as revelações. Mas você tem, por outro lado, André Mendonça também sendo muito questionado em relação à condução do caso Master. E ontem, quando esse relatório da Polícia Federal, que é um relatório de inteligência, que não era é para se tornar público, mas acaba se tornando com pedido de Morais para investigar André Mendonça, você tem eh estabelecimento ali de fatos que que coloca que a Polícia Federal levanta do sentido por que André Mendonça está priorizando um lado do espectro político e deixando outras investigações não paralisadas, mas dando menos celeridade.

Aí, como vocês trouxe aqui, cita o caso do Ciro Nogueira com Jaques Wagner, porque até eh pra gente dar os números, né? Ja Wagner, a Polícia Federal fala que foi em dias, né, que André Mendonça autorizou. Eh, Cío Nogueira foi 29 dias, há uma disparidade, né? Claro, toda investigação é única, então cada uma tem elementos exclusivos. É importante fazer essa ressalva, mas há uma celeridade diferente. E aí cita também o caso de

Cláudio Castro, que demorou 75 dias, salvo engano, que é o que a Polícia Federal aponta. Então, há sim uma discrepância de velocidade. Aí, no caso de Lulinha e a CM Neto, cita ali uma relação de acelerar uma investigação e a outra não dá tanta celeridade, né? No caso de Lolinha acelerar, no caso de a CM Neto levar mais devagar. E óbvio, e aí você tem essa, esse isso são fatos, né, que vão precisar também ser explicados por André Mendonça na condução. Não que ele seja obrigado a

explicar, mas seria de bom tom, Nati, no momento de tanta falta de transparência no Supremo Tribunal Federal, que todos eles se colocassem à disposição. que para além disso também tem outro fato citado pela Polícia Federal nessa nesse relatório de inteligência falando que eh André Medonça priorizou, né, a Alexandre de Moraes e deixou de lado Dias Toffol e Nunes Marques, que também tem relações e e a investigação já apontou, existem relatórios sobre esses dois ministros que foram deixados de lado por André Mendonça. Então são muitas camadas de uma guerra que tá longe do fim e que com certeza, Nati, vão continuar impactando a todas as campanhas. >> É. É isso. Ao mesmo tempo que também

durante essa semana surgiram dois encontros de André Mendonça com Daniel Vorcaro, um em março de 2025, antes do furacão Banco Master, mas também já era sobre investigações ali e do Daniel Vorcaro. e um ainda mais eh polêmico que aconteceu sem a presença da Polícia Federal nos últimos dias, em que ele recolheu um depoimento do Daniel Vorcaro, eh, que se dizia ameaçado. Ontem a gente leu aqui diversos trechos desse depoimento. Ele disse que em algum momento o Daniel Vorcaro disse ali a um juiz do gabinete do André Mendonça que e a os policiais da Polícia Federal o ameaçaram, o intimidaram desde que ele foi pego, desde que ele foi preso, em todos os deslocamentos, em que ele ficava ali sozinho com os policiais. E em uma das aeronaves, ele disse que durante todo o trajeto de São Paulo até Brasília, ele foi ameaçado de que os policiais arremessariam ele lá de cima.

Ele conta isso tudo. Só que o André Mendonça deu explicações, ele escreveu duas notas sobre essas duas situações, né? O gabinete dele, ele falou sobre o caso. No caso do ministro Alexandre de Moraes, que é ainda mais grave, no caso do do André Mendonça com Daniel Vorcaro, ele tem ali questões dentro do âmbito jurídico, né? Tem ali também outras eh questões que precisam ainda serem investigadas de uma relação talvez pessoal. Mas o ministro Alexandre de

Moraes não disse uma linha sobre a questão toda. Eh, eu falei isso bem na abertura do Acorda Metrópolis. Acho que é importante da gente reforçar. O Alexandre de Moraes inclusive segue esse padrão de comportamento sempre que tem uma polêmica sobre ele, né? Ele não fala sobre o assunto, ele não falou agora.

Então assim, foi para cima do André Mendonça, fez tudo que podia fazer dentro do da questão jurídica, mas não falou pro Brasil as explicações da relação dele com o Daniel Varcado, que foram reveladas a partir de vazamentos da Polícia Federal essa semana. Acho que esse é um ponto também muito interessante, que