---
video_title: "Lula resgata “Pátria Educadora” e mira eleitorado feminino"
video_id: 891CvsZowx0
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=891CvsZowx0
video_date: 2026-08-03T12:16:29+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
um discurso que tava meio que que paralisado desde o segundo governo Dilma, que era a história da pátria educadora, né? O discurso de educação foi muito forte nesse e foi o primeiro dos [limpando a garganta] compromissos lançados pelo presidente Lula eh falando desse próximo mandato, o que esperar desse, desse Lula 4, né? Uma das primeiras coisas que ele fala, o primeiro compromisso, ele diz em resolver de vez essa questão da educação brasileira, né? não diz muito como fazer, mas ele diz que essa vai ser uma uma pauta. E isso foi o lema do governo eh Dilma Roussef, que depois se eh depois de tudo que aconteceu com a Dilma eh parece que é o tal da pátria educadora, foi foi bastante deseducada, né? Ninguém mais falou daquilo eh em

momento algum. E ele volta com essa com esse discurso agora. Eh, mas o que me pareceu muito em todo momento do discurso do presidente Lula, parecia meio que uma prestação de contas da vida, sabe, de todo o o período que ele tá na política. Ele retomava coisas antigas, vinha para coisas novas, falava muito em legado, eh, sempre nessa nessa construção. E o ponto fundamental, aonde foi talvez aonde mais gastou energia de coisa nova, foi falando sobre justamente o voto das mulheres e falando muito dessa questão do feminicídio, né, no no país, que tem sido um problema gravíssimo e que foi, e daí vem a o dado, né, a palavra mais buscada no buscador Google o ano passado, por exemplo, foi feminicídio, né, as pessoas querendo saber o que que é isso, né, o que aonde que tá eh eh eh essa essa questão é que tanto se fala na imprensa, que tanto se aparece cada dia mais casos e mais casos e o presidente Lula gastou bastante tempo também falando sobre isso, o que o coloca também num discurso de ordem, eh num momento em que tá todo mundo discutindo eh eh o que o país não tá caminhando bem eh e alguém querendo um pouquinho mais de ordem de de botar o pé no chão, parece que o presidente também veio eh nessa linha eh quando ele vai para esse discurso do combate ao feminicídio também, né?