---
video_title: "José Dirceu fala sobre possibilidade do PT acabar: \"Quem vem depois do Lula é o partido\""
video_id: OZMLKCNj1DI
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OZMLKCNj1DI
video_date: 2026-07-30T16:12:45+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O PT sempre fala em renovação, mas sempre recorre a a lideranças históricas, por exemplo, como o senhor. Queria saber também se o mensalão é algo que ainda pesa, principalmente em época de eleição, né? Os adversários sempre recorrem à história do mensalão. E quando eu tava estudando para vir entrevistar o senhor, eu comentei com um amigo que é eh do Rio de Janeiro, enfim, de de liderança jovem, e ele me pediu para para perguntar pro senhor como é que o senhor vê a possibilidade do Partido dos Trabalhadores eh acabar de alguma forma perder espaço com a última após a o último mandato do presidente Lula? Ou seja, a tem parte da juventude que se preocupa num eventual sumisso do protagonismo do PT sem o Lula. Eu queria saber como é que o

senhor me responde isso rapidinho, por gentileza. >> Veja bem, eh, o Lula tem conversado isso conosco. O futuro nosso depende do PT. O futuro, quem vem depois do Lulo, PT. Por isso que elas estão num programa amplíssimo de renovação do PT. No Rio de

Janeiro mesmo, em São Paulo, surgiram dezenas deas jovens hoje, homens e mulheres, principalmente mulheres, que foram eleita vereadores. E também nós temos lideranças novas, né, que é uma geração que tem entre 45 e 65 anos, o próprio Hadad, o Cabelo Santana, o Rui Costa, a Gace Roff. Agora, há um programa consistente no PT de renovação todos os partidos, mas em primeiro lugar nós temos que reconstruir o PT, levar em consideração que o PT de 13 a 19, depois veio a pandemia, a eleição do Lula, passou reprimido. Você mesmo falou aqui do mensalão e teve a Lava-Jato também. Eu eu fui condenado sem provas no mensalão. Eu fui caçado, aliás, sem

provas. Eu nem podia ser processado porque deputada licenciada não podia ser processado, mudar a jurisprudência. Meu meu processo tinha que ser arquivado porque o PTB retirou a acusação, mantiveram, me condenaram. Eu não fui acusado de lavagem, de peculato, fui absolvido de organização criminosa e não havia provas contra mim. Aí trouxeram o domínio de fato. Agora eu cumpri a pena,

Marília. Eu eu não sei se é opinião pública, se quem ouve sabe que eu cumpri no regime fechado, era no semiaberto e ilegalmente me mantivera no fechado. Joque Barbosa, o ministro, cumpri o semiaberto e cumpri o aberto e fui indutado. Então mesmo eu sendo inocente, eu cumpri minha pena e cumpri a inegibilidade. Fiquei 20 anos inelegível quando a lei diz que é 8 anos [limpando a garganta] e sou candidato, que eu tenho os direitos políticos e posso ser candidato e não tenho temor de discutir isso em público que aconteceu. A Lavajata, eu

não vou nem falar porque eu fui absolvido, arquivado, infelizmente prescreveu que eu queria ser absolvido, depois foi tudo anulado. Eh, é um, são processos políticos que tem que ter transparência para discutir e debater. Eu tô aberto para discutir e debater. Agora, eu tenho uma história de 60 anos de vida política. Se tem um político no Brasil que foi a sua vida foi devastada, sua vida é pública, é aberta, sou eu, entendeu? Então eu não temo o escrutino

do povo de São Paulo. Eu fui eleito com 560.000 votos, o segundo deputado mais votado no Brasil e me caçaram sem provas, depois me condenaram sem provas. Eu cumpri a pena. Então eu sou um cidadão que respeitei a Constituição e a lei do meu país, mesmo me considerando inocente como eu era. Não fiz o que os

Bolsonaros estão fazendo. Eu não fui atentar contra a democracia, não fui a tentar contra a Suprema Corte, não. Eu usei a lei, vou recorrer ainda, que eu tenho direito à revisão criminal, tô esperando passar as eleições que eu vou recorrer. E no caso da Lavajato, como foi tudo anulado, não tenho mais, não devo na não devo contra essa justiça nesse sentido. Tô muito convicto. Quando

o PT teve 32 milhões de voto em 18, naquele clima contra nós, eu disse o PT será governo novamente, porque ter 32 milhões de votos no primeiro turno, Fernando Hadad, nessas circunstâncias que nós estamos vivendo, que nós eram, podíamos nem andar nas ruas, mostra que nós temos uma base social e política no país que nós construímos pelos bons governos que nós fizemos. Quando o Lula tem 45, 48% de voto, isso mostra que o PT tem raízes no país. Agora, o PT precisa se renovar, precisa reler o mundo, reler o Brasil, se abrir pra juventude, se abrir para pros trabalhadores de aplicativo, pros jovens que estão na era da tecnologia, pro empreendedor. Você entender a questão religiosa no Brasil, entender o problema que a que a mulher brasileira enfrenta hoje. Quer dizer, o PT também precisa se renovar, precisa se atualizar e principalmente precisa se abrir, certo?

O partido não pode virar um partido eleitoreiro, um partido de reeleger mandatos de deputados, um partido que só visa sua autorreprodução. Ele tem que ser o porta-voz e instrumento dos ansei, aspirações do povo brasileiro e não um fim em si. Ele tem que ser um meio. E como todo instrumento, nós não estamos na robótica, na inteligência artificial, o PT precisa se modernizar. Então eu sou muito a favor de um debate público aberto e nós estamos fazendo isso. Se o

PT não se renovar, não se reinventar, evidentemente como o PSDB, outros partidos, ele desaparece. Partido político é um instrumento, não é um meio, não é um fim. Nosso objetivo não é o PT, nosso objetivo é o Brasil, é o povo brasileiro, é o nosso país, a nossa cultura, a vida dos brasileiros brasileira. partida só instrumento, ele não tem esse, nós não podemos transformar ele num, ele é um meio, não é um fim.