---
video_title: "\"É uma moralidade cobrada dos adversários, mas não é cobrada dos aliados\", diz analista"
video_id: 9icvCPiVDqs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9icvCPiVDqs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
a gente acaba assistindo a um duplo padrão, né? Tem o discurso público dos políticos que pedem às vezes com muita ênfase, com muita eh cara de pau até eh explicações dos adversários, mas não são capazes no privado de adotarem as mesmas regras de conduta que exigem dos outros, né? Então veja essa situação. A princípio, até agora, não há nenhuma comprovação efetiva de um crime cometido por Nicolas Ferreira nessa história. Mas a proximidade e o padrão de comportamento e de relacionamento contradiz frontalmente [limpando a garganta] eh a atuação pública do Nicolas. Porque

veja o tweet original de abril de 2024, quando ele estava cobrando explicações dos ministros do Supremo sobre o financiamento de viagens e participação em eventos internacionais, eh, primeiro [limpando a garganta] ele depois, no material que a gente teve acesso, que ele fala com o pastor, ele diz: "Obviamente, se eu soubesse que fosse O Daniel Vorcaro, por trás do financiamento não teria feito a cobrança. Ou seja, o mérito da cobrança não é o mais importante. O mais importante é desgastar o adversário e, ao mesmo tempo não prejudicar alguém que obviamente não deveria ser prejudicado nas palavras do próprio deputado. Então, primeira questão dessa contradição patente sobre a atuação política do Nicolas, a segunda é que ele teve viagens de jatinho financiadas também pelo Daniel Vorcaro, né? Isso é algo que também fica claro pelas mensagens. Já

tinha tido essa informação aí no vídeo, ele diz: "Ah, mas quem quiser pagar um jatinho, eu vou aceitar". Ora, e o padrão ético de comportamento que ele cobrava dos ministros naquele tweet, que ele dizia: "Ora, quem pagou, quem financiou, é preciso saber, é preciso ter transparência para um agente público que atua num cargo importante." Ora, mas agora então tanto faz saber quem pagou o jatinho. Isso não é importante, não é uma conduta e exigida do ponto de vista ético de alguém que deseja representar a população.