---
video_title: "Após convocar embaixador, Paraguai envia nota de repúdio ao Brasil"
video_id: OI9PNmfI7Xo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OI9PNmfI7Xo
video_date: 2026-07-31T23:00:34+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Tem novidade sobre aquela história, aquela confusão, aquela rusga diplomática, se a gente pode chamar assim, entre Brasil e Paraguai. Vamos pro telão trazer aí para você matéria da repórter Karine Souza. Após convocar embaixador, Paraguai envia nota de repúdio ao Brasil. Vamos ver o que que tem aqui na nossa matéria. Ó, o governo, o governo do Paraguai informou nesta sexta-feira que entregou ao embaixador do Brasil no país, José Antônio Marcondes, uma nota de repúdio à recentes declarações do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.

Comentários do petista sobre a guerra da tríplice aliança, também conhecida como guerra do paraguaio, incomodaram o governo paraguaio. A formalização desse repúdio endereçada ao governo brasileiro, conforme informou a chancelaria paraguaia, foi entregue a Marcondes ainda nesta sexta, após o diplomata comparecer ao ato convocatório promovido pelo governo paraguaio. De acordo com o governo do país, a nota encaminhada ao Brasil expressa desagrado e rejeição absoluta às recentes declarações do presidente brasileiro. Em relação em reação às declarações de Lula, o governo de Santiago Penha convocou o embaixador brasileiro no país para prestar esclarecimentos e na diplomacia a convocação de um embaixador é considerado um ato de reprimenda como ob com o objetivo de transmitir insatisfação ao outro país. O que é que disse o Ruben Ramires Lescano? que é

chanceler do Paraguai. A dignidade do Paraguai não é negociável. Eu quero que saibam que sobre a liderança do presidente Santiago Penha, abordamos esta questão ao mais alto nível desde o início. Se você for aí depois do nosso canal, vai ter o corte do Reinaldo Azevedo fazendo análise sobre essa fala de Lula e a reação do governo paraguaio. Então, te convido depois do Agora Metrópolis a fazer isso.