---
video_title: "“É fantasioso”: Kassab nega acusação de propina feita por Vorcaro"
video_id: La79zCu1OOs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=La79zCu1OOs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
vai continuar aqui, mas nós vamos dar uma pausa de 2 minutos para quem está nos acompanhando pela TV e você que está no YouTube segue com a gente. >> É, não acho importante colocar nesses nesse ponto que você tá falando assim, o primeiro, existe um princípio jurídico muito claro de que o juiz não pode tratar, não pode eh usar nenhum ato, nenhum nenhum conhecimento que ele tenha fora dos autos. Ou seja, por mais que internamente o André Mendonça soubesse, olhasse e falasse assim: "Essas mensagens foram para X, Y ou Z, se não está nos autos, ele não pode utilizar. Se não está nos autos, ele tem que pedir efetivamente eh pra PF identificar. Mas mesmo que ele olhasse e falasse assim: "Eu sei que esse telefone aqui é do Alexandre de Moraes, porque eu tenho, eu conheço, eu eu tenho na minha agenda também o mesmo telefone, ele não poderia utilizar. Ele precisa pedir pra PF

investigar e apontar um relatório. Agora, também existe um debate jurídico se efetivamente o o André Mendonça precisaria pedir efetivamente para o plenário autorização para fazer essa investigação. Existe ali a o regimento interno do Supremo Tribunal. O que eles dizem, na verdade, é que ele devia, com a simples suspeita, ter levado até o Faquim, que é o presidente do Supremo, essa desconfiança, e terem decidido, antes de tudo, né, com base nesses indícios, o que fazer, como foi um pouco o caso do Tof. Só que o caso do Tofale, o diretorgeral da Polícia Federal, foi até o Faquim, levou um relatório ali com alguns indícios e aí foi decidido aquilo ali, né? Tinha-se os

indícios. A questão também é que diferentemente daquela época do Tofle, o André Mendonça, vendo o potencial e efeito de estrago, ele tirou o sigilo disso tudo, né? Ele tirou o sigilo dessas mensagens. Então, todo mundo viu, talvez seja um indicativo de que o André Mendonça queria e, né, jogar com a opinião pública, de que a opinião pública fizesse uma pressão para que esse caso não fique impune, né? E talvez isso. Ou então ele sabendo que não tem

os votos ali, digamos, para abrir essa investigação, porque há muitas dúvidas se ele tem esses votos ali. Ele jogou, ele jogou assim. A gente tá de volta ah do intervalo para quem tava nos acompanhando, quem tá nos acompanhando na Samsung TV e você que segue no YouTube, na TV agora, todo mundo junto aqui com a gente. Então, eu tava falando isso, né? Eh, é, é muito complicado essa essa esse caso, eh, como um tudo e >> e essa e essa estratégia do André Mendonça, que a gente não sabe exatamente se é uma estratégia ou se ele >> Ah, eu acho que é uma estratégia, pelo que eu sei, de bastidor, é uma estratégia, ele percebeu, vamos lá, eu até vou contar aqui um pouco dos bastidores para quem tá contando, acompanhando aqui [roncando] a gente panorama >> eleições. O que que aconteceu na

segunda-feira, dia 31 de agosto, o ministro André Mendonça, ele enviou pra Procuradoria Geral da República o pedido para que a Procuradoria Geral da República se pronunciasse acerca desse relatório da Polícia Federal que apontava as mensagens trocadas entre Daniel Vorcaro e Alexandre de Moraes. Apontava tudo isso que a gente já viu nos últimos dias. Um Gonê, que é muito ligado ao Alexandre de Moraes e também ao Gilmar Mendes, obviamente deve ter reagido. O André Mendonça, segundo os aliados dele, percebeu que havia um movimento ali desse grupo, né, que é muito influente aqui em Brasília. O ministro Gilmar Mendes é um dos principais, digamos assim, especialistas em gestões de crises institucionais e jurídicas, digamos assim, pelo por toda a bagagem que ele tem. Então, o André Mendonça

percebeu, né, que tava vendo essa movimentação e resolveu tirar o sigilo, então, para jogar justamente com a opinião pública. Essa é a avaliação e e a apuração que eu tenho. É muito difícil ali para ele. Ele sabe, por exemplo, esse caso aí, se for levado mesmo pro plenário, só vão ser julgados. Hoje o plenário do Supremo só tem 10 ministros.

O 11º é o era o ministro Luiz Roberto Barroso desde que ele saiu até agora não aprovaram, né? O Lula indicou o Messias, o Messias não foi aprovado. Então tão com 10. Só que desses 10 nem o Tofol nem o Alexandre de Moraes, que é citado, podem votar. Tofle, porque deve se declarar suspeito, então só vão ter oito votos. E hoje os interlocutores do André

Mendonça dizem que ele só tem ali garantia e nem uma garantia 100% de que o ministro Luiz Flux vota com ele. Ele tem dúvidas se a Carmen Lúcia vai votar com ele. Ele tem dúvidas se o Faquim vai votar com ele. Agora ele tem certeza que do outro lado o ministro Gilmar Mendes, o ministro Flávio Dino e o ministro Cristiano Zani vão votar a favor do Alexandre de Moraes. Ou seja, é uma conta a se fazer ali de como que vai ficar essa votação quando for levada ao plenário, né? Se se for levado ao

plenário, ao pedido do ministro André Mendonça, que o plenário eh faça essa avaliação se a investigação deve continuar ou não. O que eu ia falar é que essa estratégia do ministro Né Mendonça me lembra um pouco a estratégia utilizada pelo Sérgio Moro, quando ele trans levou eh tirou o sigilo, levou pública a conversa, né, que ele havia conseguido interceptar entre então o presidente Dilma Roussef e o ex-presidente Lula. É, no momento em que a Dilma estava tentando transformar. Acho que ali ele não tornou público não. Eu acho que ali ele simplesmente vazado, né? Ele simplesmente

>> foi vazada justamente para tentar para mexer com a opinião pública, né? >> Eh, e justamente criou-se ali o Lula, o presid >> e não, na época, inclusive o o Gilmar Mendes simplesmente impediu a a posse do presidente Lula como ministro da Dilma, né, que poderia ter mudado todo o o o cenário ali, né? Então eu acho que eh se assemelha mais pero noútio, né? >> Não, importante assim, a gente tava falando agora a pouco dessa informação do que o Cassabi, né?