---
video_title: "Em MG, Flávio promete quadruplicar pena mínima para ladrão de celular"
video_id: jwlo5rHJE1s
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jwlo5rHJE1s
video_date: 20260818
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro, candidato do PL à Presidência da República, afirmou que vai quadruplicar a pena mínima para ladrão de celular se for eleito. Ele participou na noite desta segunda-feira (17/8) do lançamento da campanha do ex-presidente da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais (Fiemg), Flávio Roscoe (PL), ao governo de Minas.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #furto #celular
---
Senador Flávio, eh, em 2022 o ex-presidente Jair Bolsonaro perdeu aqui em Minas por 50.000 votos do presidente Lula. O que que você pretende fazer para reverter o resultado aqui em Minas? O estado que costuma ser um termômetro da eleição no país? Bom, primeiro lugar, falar da importância de eu estar aqui em Minas Gerais, depois da minha casa que é o Rio de Janeiro, começar aqui a campanha por Minas com pé direito, com um balanque tão forte como nós temos aqui esse ano em Minas. Temos aqui o

Flávio Rocha, nosso candidato ao governo, um candidato ao Senado que é o nosso domingo sábio. Os parlamentares, candidatos deputados estadual e federal, talvez os mais aguerridos aí do Brasil de defender as nossas pautas, de darem forte ao presidente Bolsonaro. Então is vai fazer toda a diferença e também junto agora com o nosso vice que é o Alfredo Gaspar, uma pessoa que foi talvez a principal responsável por proteger os aposentados do INSS lá em Brasília na CPMI, alguém que vai estar comigo junto no plano de segurança. Então eu tenho a convicção que como Minas Gerais tradicionalmente sempre decide as eleições, eu não tenho nenhuma dúvida com essa seleção que a gente tem aqui em Minas nessa 2026, nós vamos estar aqui vitoriosos com uma larga vantagem. >> Senador, só dizer tem um parlante duplo em Minas Gerais. Podemos dizer que eu

tenho um parlante duplo em Minas, já que o senador Cleitinho disse que está bem, caso o senhor queira participar do palanco dele, podemos dizer isso? O Cleitinho é um cara do bem, é um amigo, uma pessoa bem intencionada, uma pessoa preparada que fala com coração. que a verdade é que a gente esperou até o último minuto do último dia por uma definição que não aconteceu, mas nós já vimos conversando há bastante tempo com o Flávio Ros para mim, eu falo que falei desde o início, é um candidato, é aquele candidato que a gente sobe no palanque com prazer, sobe no falante com com tesão, com vontade de pedir voto, porque é um cara preparadíssimo, é um cara do bem, é um cara que eu tenho certeza que vai fazer um governo excepcional aqui em Minas Gerais. Então, o nosso candidato aqui em Minas é o Flávio Ros e o Cletim é a outra liderança política aqui em Minas Gerais. Eu tenho a honra de ser dois dos melhores candidatos apoiando a nossa candidatura presidência aqui em Minas Gerais. Então não tem nenhuma

dúvida que a gente também vai colaborar muito para que a gente nem veja o Lula num retrovisor aqui em Minas. >> Candidato, suas propostas pra geração de emprego e renda para diminuir o desemprego e as desigualdades sociais no Brasil. Olha, a realidade é que o engenamento das famílias brasileiras, ele é puxado pelo engenamento do governo. O Lula é um governo gastador que como ele aumentava impostos, aumenta impostos, foram 30 novos impostos, aumenta os impostos durante o governo dele para aumentar a arrecadação e gastar mais. Por isso ele puxou a taxa de juro lá pra estratosfera e com ele puxou as famílias brasileiras também para um desvidamento máximo. Então a

melhor forma que nós temos de devolver o poder de compra para as famílias brasileiras é fazendo o governo equilibrado com responsabilidade fiscal para essa taxa de nos caírem, para o crédito voltar a ficar barato, para atrairmos os investimentos. Essa é a forma que nós vamos ter para libertar as famílias, porque a dívida delas não é delas, a dívida é do Lula. A culpa é do Lula. pelo Brasil chegar nesse nível absurdo deador. Hoje o estado de Minas é um dos estados mais endividados do Brasil. A gente sabe

que maior parte dessa dívida é essa união. E eu tô falando de endividamento. Eu queria perguntar pro senhor em relação aos estados que tem endividamente forte a união, como o senhor pretende conduzir esse aspecto específico da no diálogo do estado caso senja eleito? Bom, se Minas Gerais ainda tá respirando com as suas contas aqui no estado, porque houve uma grande ajuda do presidente Bolsonaro. Se não fosse o acordo que o presidente Bolsonaro fez com o governador na época, Minas Gerais já tinha falido há muito tempo. Então

foi o acordo de Mariana, foi o acordo de Brumadim, foi a renegociação da dívida, o adiamento da dívida, na verdade. Então, os bilhões que entraram no caixa aqui de Minas Gerais em função do desse olhar, desse carinho do presidente Bolsonaro como estado e ainda fez diversas obras de prestura aqui, como a linha qu metrô de o metrô de Belo Horizonte, vai lá dizendo com o metrô de Belo Horizonte, a sua ampliação tava parada há décadas. Então vai ser da mesma forma que a gente vai tratar com o próximo governador. Sem dúvida alguma, um aliado nosso. Independente de ser aliado ou não, é obrigação do presidente da República ajudar o estado, porque depois das eleições o presidente governa para todo mundo e o povo mineiro não pode ser punido por causa de divergências ideológicas.

O rosco confirmou a ela iniciário como candida vice. O senhor considera que talvez aqui em Minas conseguiu fazer o que o senhor pretendia fazer nacionalmente ter uma vice mulher? É verdade. Eu queria muito uma vice mulher, mas em função do que todos viram aí, a questão partidária inviabilizou. Só que o mais importante é que todas as mulheres que foram cogitadas para serem vice na nossa chapa, todas elas, sem exceção, estão com a gente, estão nesse projeto de resgate do Brasil, estão nos ajudando no plano de governo e farão parte do nosso governo. Mas eu quero

falar que o meu atual vice é uma pessoa excepcional também, alguém que vai colaborar muito no combate aos marginais e a criminalidade aqui no Brasil. Vai me ajudar muito a te classificar comando vermelho e PCC e milícias como organizações terroristas. O Alfredo Gaspar vai nos ajudar muito no combate à corrupção. E é mais uma comprovação de que no próximo governo Flávio Bolsonaro os aposentados do INSS não serão roubados porque vai ter aqui o maior guardião e defensores aposentados do nosso lado. >> Como é que o senhor pr pretende ajudar a combater o organizado das facções criminosas que estão se espalhando pelo país? O único jeito é ser mão pesada. É

padrão Buquelli, sim. É tratar marginal como tem que ser tratado. Vamos criar mais de mais de meio milhão de vagas em presídios. Vamos dobrar a quantidade de presídios federal de cinco para 10. Os chefes dessas organizações criminosas vão morfar na cadeia. O crime de

pertencimento a essas organizações narcoterroristas, que nós vamos classificá-las dessa forma e vão ficar muito mais tempo preso. É um novo tipo penal, já começa com 20 anos de cadeia. vão ter que cumprir no mínimo 70% das suas penas para começarem a pensar em ter algum benefício. Então nós vamos tirar de circulação esses marginais perigosos, como também aqueles outros marginais que tanto mal trazem a população brasileira como ladrões celulares. Eu vou quadruplicar a pena mínima para ladrão de celular e para receptador de celular também, que é aquela pessoa que revende um produto roubado, porque hoje as nossas vidas estão na palma da mão. Nosso celular

hoje tem tudo a nossa vida, nossa memória. Com certeza a securidade vai acabar no Brasil a partir como que o senhor pretende eh contar com os aliados aqui em Minas domingo sábado, o Nicolas o candidato ao governo também, o Flávio. Como que você pretende contar com esses eh aliados todos na campanha aqui em Minas? >> A última, tá pessoal, que a gente precisa começar. >> Não, como sempre contei, são pessoas aqui que estão engajadas, que tem a consciência de que o Brasil não aguenta mais 4 anos de PT. Tudo que o Lula

prometeu não cumpriu porque ele mentiu pro povo brasileiro. Não vai mais enganar o povo brasileiro como ele fazia antes. Quem não, quem não fez em três mandatos não vai ser no quarto que vai fazer. Então o Lula hoje é um produto vencido, é um material fadigado. Sabe aquela correia que não tem mais dente, fica girando, não sai do lugar? Sabe

aquela bicicleta que não tem mais corrente, que arrebentou a corrente? Esse é o Lula, não vai levar o Brasil para lugar nenhum. Então aqui são pessoas conscientes que vestiram a camisa do Brasil e a gente vai vencer esse jogo porque o Brasil vai vencer.

>> [música]