---
video_title: "\"É um partido muito masculino\": Eleitores de Renan Santos são homens jovens de classe média"
video_id: G1shSCRZnsE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G1shSCRZnsE
video_date: 2026-08-01T22:27:15+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje #eleições2026 #renansantos
---
Eu queria, ficou uma dúvida aqui, a gente falando aí desse crescimento, todos eles falam que o Renan Santos tem despontado. Quem quem é o eleitor do Missão atualmente? Quem que você acha que é o eleitor que vota no Renan Santos? Então, Rafael, atirar pelas pesquisas que a gente tem, né, e principalmente pela Atlas Intel, que eu considero que é a mais fidedigna. O eleitor do Renan é um homem jovem, eh, de 16 a 24 anos, de renda média, classe média baixa, urbano e morador e principalmente do Sudeste, mas também, importante dizer, com crescimento expressivo no Nordeste, no Centro-Oeste.

Então, eu diria que é isso, é um é um homem jovem urbano, basicamente, né? Então, o pessoal de 16 a, 24 anos, dependendo da pesquisa que você pegar, Rafael, esse eleitorado, eh, o Renan, ele tá ali em primeira ou segunda, assim, às vezes ele aparece ali competindo com o Lula, inclusive nessa faixa do eleitorado, que é a faixa do eleitorado onde o Lula tem mais dificuldade, tá? A campanha do Lula, ela é consistente, esses resultados de pesquisa com a outras pesquisas não eleitorais, né, pesquisas de opinião que vinham sendo feitas no país, mostrando que o eleitorado de esquerda ele tá envelhecendo. Então, as ideias eh da esquerda, elas têm uma um acesso na universidade, naturalmente, né, tem eh tem um algum apelo ainda com a juventude no setor minoritário da juventude, mas elas são ideias principalmente de um público mais velho hoje em dia, quanto que dentre os jovens há uma parte mais significativa, a maior parte hoje em dia se inclina pra direita e que não deixa de ser surpreendente, né? Porque até então a gente imaginava ã coisa de ser de esquerda como uma coisa de jovem, né?

Até aquela frase lá, ah, se você não é jovem aos 20 é porque você não tem coração. Aquela coisa na esquerda aos 20 é porque você não tem coração e não sei o quê. Tem esse ditado, né? Mas enfim, o fato é que isso mudou no Brasil. Então, a demografia que apoia o Renan Santos hoje é a de homem jovem. eh, tem

dificuldade de entrar com as mulheres. É um partido muito masculino. Eu no ano passado eu fui no congresso da missão do MBL lá em São Paulo. Fui lá inclusive para entrevistar o Kurt Arvin aqui, aquele pensador ah neo arquacionário americano que foi lá no no evento da missão, foi lá para entrevistar ele aqui pro Metrópolis. E você quando vai lá, você percebe isso é é um realmente é um recinto eh muito masculino, né? os

congressos da missão. Então, a dificuldade lá que eles admitem, que eles têm de trabalhar essa questão das mulheres, porque as mulheres jovens em geral elas são mais esquerda, né? Não só no Brasil como no resto do mundo. Eh, tem até uma questão, acho que foi The Economist que fez um gráfico esses dias que viralizou muito, mostrando a diferença ideológica entre os homens e as mulheres na geração Z, né? Então, dentre os mais jovens, tem uma clivagem ideológica importante aí entre os gêneros, eh, com as mulheres se colocando mais esquerda e os homens ficando mais direita. Isso acontece,

Rafael, em alguma medida no Brasil também. Importante lembrar que essa geração que o Renan apela, ela é a geração mais eh educada da história do Brasil, é a geração com mais acesso de longe, mais acesso à internet, mais acesso à informação e eh portanto mais politizada também. E aí a gente consegue observar essas diferenças. Tem uma coisa que eu queria falar sobre essa questão de pesquisa. O Kim agora na entrevista pro San, ele falou: "Não, não, a gente tá vendo um crescimento do Renan que não para, que tá assim de uma forma, né, surpreendente." Eu diria que

isso é verdade até certo ponto, tá? Porque na última pesquisa da Atlas, que foi na semana, nessa semana agora, o Renan Santos, eh, ele apareceu pela primeira vez sem crescer. Ele tava com 7,8 em junho na Atlas e continuou com 7,8 em julho na última pesquisa da Atlas Intel. Então eu diria que tem uma assim, não sei se é por causa de uma dinâmica própria das redes, por causa de Copa do Mundo, um certo desinteresse do eleitorado com o tema das eleições nas últimas semanas. O fato é que o Renan deu uma estagnada de leve aí. Eh, vamos

ver como é que eles vão trabalhar agora para tentar reverter isso. >> Chalers, eu vou pedir pro pra nossa equipe, a mais cedo Andresa tava aqui, né, e ela me contou sobre um vídeo do Bruno Solar, que faz o Panorama Metrópolis com ela, em que ele fez uma análise comparando então essa direita representada pelo Renan Santos com a direita internacional. Vamos colocar esse vídeo, pessoal. Um misto de denuncismo agudo e afirmações categóricas sobre como resolver os problemas do Brasil deve-se a tônica da Convenção do Missão e é o que tem moldado o discurso do candidato do partido à presidência da República, Renan Santos. Suas posições não diferem tanto de dinâmicas internacionais de uma pós-direita que tem produzido líderes disruptivos em diversos países. Delais

Priela na Colômbia e Javier Milei na Argentina são os casos mais emblemáticos do continente americano. do outro lado do oceano, Bardelá na França, Abascal do Vox espanhol ou até mesmo André Ventura do Chega lá em Portugal se enquadram nesse perfil político de enfrentamento ao status quo. Se os movimentos antissistêmicos antigamente eram propriedade da esquerda, que clamavam muito por liberdades e direitos sociais, hoje, no mundo democrático e mais livre, a direita é quem tem encampado esse papel, mas numa direção oposta, a de se buscar um freio de arrumação no sistema e pedir por ordem. No Brasil, Renan Santos demonstra que as opções do lulismo e do bolsonarismo foram responsáveis pela situação desanimadora que o país vive. Sua fala ataca ambos os movimentos, mas se difere da maioria porque tem um tom afirmativo em uma posição. Em um ambiente de muita

incredulidade e pouco engajamento da população com a política, o jovem candidato pode surpreender justamente por ter uma roupagem nova dentro de um cenário de absoluto desgaste. Eu sou Bruno Soler e tô toda quarta-feira no Panorama Eleições. >> Olha, a gente vai dar mais uma pausazinha para você que tá na TV. A gente continua aqui no YouTube.