---
video_title: "Dino afasta sobrinho de governador do Maranhão do Tribunal de Contas"
video_id: Koki9adVHGo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Koki9adVHGo
video_date: 20260818
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal afastou por 180 dias o presidente do Tribunal de Contas do Maranhão, Daniel Itaparati Brandão. Mas afinal, por que o sobrinho do governador Carlos Brandão foi afastado do comando do órgão responsável por fiscalizar as contas do estado? A informação foi revelada pelo Metrópolis na coluna de Manuel Alcantra. Daniel Brandão é investigado pela Polícia Federal em uma apuração que envolve suspeitas de desvio de recursos públicos e obstrução das investigações. Segundo a PF, o caso envolve uma organização criminosa suspeita de desviar dinheiro público no Maranhão, inclusive recursos provenientes de emendas parlamentares federais. As investigações também

passaram a analisar possíveis tentativas de dificultar o trabalho das autoridades. E é nesse contexto que Daniel Brandão aparece. De acordo com a Polícia Federal, os investigadores apuram a relação dele com empresas de familiares suspeitas de envolvimento em desvios de dinheiro público e também episódios relacionados à chegada de Daniel ao Tribunal de Contas do Maranhão. A PF aponta ainda suspeita de que integrantes do grupo tenham atuado para evitar que o nome de Daniel Brandão aparecesse nas investigações. Na decisão, Flávio Dino afirmou que existem elementos que indicam que o cargo ocupado por Daniel no Tribunal de Contas poderia ser utilizado para interferir nas apurações. E existe um ponto

institucional importante. Daniel Brandão preside justamente o órgão responsável pelo controle externo das contas do governo do Maranhão, comandado pelo seu tio Carlos Brandão, nome que também aparece em uma das investigações que mostramos aqui na semana passada. Por isso, Dino determinou o afastamento cautelar por 180 dias. Durante esse período, Daniel fica proibido de acessar as dependências e os sistemas do Tribunal de Contas e também de manter contato com pessoas mencionadas na decisão. Agora, os investigadores terão de esclarecer qual foi o papel de Daniel Brandão nos fatos apurados e se houve de fato utilização do cargo público para interferir nas investigações, porque o caso coloca no centro da apuração uma questão especialmente sensível. O

presidente do órgão que fiscaliza as contas do governo estadual é, ao mesmo tempo, alvo de uma investigação que envolve justamente suspeitas relacionadas a recursos públicos.