---
video_title: "Reinaldo Azevedo – Flávio volta a apelar a mimimi sobre Lula querer enforcá-lo por traição à pátria"
video_id: Md5OACmV0Aw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Md5OACmV0Aw
video_date: 2026-07-29T21:21:10+00:00
video_description: |
  Em manifestação encaminhada ao STF, a defesa de Flávio Bolsonaro reforçou o pedido de investigação sobre Lula por chamá-lo de "traidor da pátria". 
   
  O senador quer que o presidente seja alvo de um inquérito por suposta ameaça e incitação ao crime, em razão de uma fala durante convenção do PDT, na semana passada.
   
  A defesa de Flávio alega Lula repetiu as frases que levaram o filho 01 de Jair Bolsonaro a acionar o STF, em junho, contra o atual presidente. 
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E aí o Flávio? Vamos para oito. Então, aí ele fica tentando criar caso. Ai, o Lula quer me enforcar. O Lula quer me enforcar. Não, eu até escrevi sobre isso

hoje. Que bobagem, né? Eh, mas é o mimimi, né? Então vamos falar um pouco do mimimi aí na oito. >> É isso, Reinaldo. Numa manifestação que

foi encaminhada pro STF, a defesa do Flávio reforçou o pedido de investigação sobre o Lula por chamar o Flávio de traidor da pátria. O senador quer que o presidente seja alvo de um inquérito por suposta ameaça e incitação ao crime em razão de uma fala durante a convenção do PDT na semana passada. A defesa do Flávio alega que o Lula repetiu as frases que levaram o filho 01 do Bolsonaro acionar o STF em junho contra o atual presidente. Naquela ocasião, Flávio questionou um discurso feito por Lula em Goiás, no qual o petista se referiu aos Bolsonaro como vendilhões da pátria. Ao a comentar a atuação deles no tarifas de Trump. Também nesse discurso,

o presidente afirmou que as pessoas consideradas traidoras receberam punições severas na história do país. Nesse trecho em que ele citou Joaquim Silvério dos Reis o Tira e Tira Dentes. Segundo a defesa do senador, Lula voltou a associar a figura de traidor ao enforcamento durante essa convenção do PDT. Os advogados alegam que o episódio configura uma reiteração consciente, deliberada e pública do discurso que levou o Flávio a acionar o STF em junho. >> Olha, além de tudo, né? Eh, é mimimi do

Flávio. Primeiro que Joaquim Silvério não foi enforcado, né? O Joaquim Silvério viveu a tripa forra em Portugal. Ele ele ô Flávio, deixa dizer uma coisa. O Joaquim Silvelho levou uma baita grana para atrair o Tiradentes. Era português de origem, já

falamos aqui de Leiri e viveu muito bem em Portugal com dinheiro da traição. Data vênia, senhor, considerando tudo que você ofereceu pros Estados Unidos, no documento de 84 páginas, na carta ao Marco Rúbio, você tá mais é para Joaquim Silvério, né? Não vai morrer enforcado, né? Tá mais para aquele que trai eh a pátria, né? Porque é disso que se trata.

Hoje o Brasil tá sob um processo de tentativa de intervenção no processo eleitoral. E aí, Flávio, eu escrevi hoje, lembrei hoje, né, os versos da Cecília Meirelles no romanceiro da Inconfidência, que é assim: "Melhor negócio que Judas fazes tu, Joaquim Silvério, pois ele encontra remorço, coisa que não te acomete. Ele topa uma figueira, que foi onde o Judas se enforcou. Tu calmamente envelheces, orgulhoso e impenitente com teus sombrios mistérios. Pelos caminhos do mundo, nenhum destino se perde. Aos

grandes sonhos dos homens e a surda força dos verbes. Então, [limpando a garganta] querido, reclama, vai lá, não sei se o TSE vai te dar bola, né? faça o seu mimimi, mas evidentemente você na condição de Joaquim Silvério e não de tira dentes, não morre enforcado, ao contrário, muda paraa metrópole, onde o Mano já está, né, e vive a tripa forra.

>> [música]