---
video_title: "Lula critica coordenador de campanha de Flávio por tentativa de travar 6x1"
video_id: EzbPmbg5Yc4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EzbPmbg5Yc4
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) criticou o senador Rogério Marinho (PL-RN), coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro (PL), por tentar travar o avanço da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que acaba com a escala de trabalho 6×1.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O presidente Lula criticou a atuação de Rogério Marinho, senador do PL e coordenador da campanha de Flávio Bolsonaro, por tentar travar o avanço da proposta que prevê o fim da escala de trabalho 6 por1. Sem citar nomes, Lula disse que a oposição capitaneada pelo coordenador da campanha do seu principal opositor, que atuava para impedir o avanço da pauta. A crítica veio depois da votação da proposta na Comissão de Constituição e Justiça do Senado. Marinho apresentou um texto alternativo, mas a sugestão foi rejeitada. Ele e mais três senadores votaram contra o projeto.

Além disso, a oposição também pediu vista durante a sessão, o que atrasou a votação em uma hora. A proposta aprovada na CCJ reduz a jornada máxima de 44 para 40 horas semanais e prevê dois dias de descanso por semana sem redução de salário. A mudança seria implementada gradualmente em um período de 14 meses. A PEC agora precisa ser votada pelo plenário do Senado, mas ainda não tem data para ser analisada pelos senadores. A medida é uma das principais bandeiras do governo Lula e da campanha reeleição.

O presidente disse que a população precisa saber quem tá trabalhando para avançar com a mudança e quem tá tentando impedir a aprovação. Já a oposição defende alterações no texto. E para ter mais informações, acesse e se inscreva no nosso canal no YouTube Metrópoles TV.