---
video_title: "Megaoperação mira grupo que planejava atentado em Brasília nas eleições"
video_id: 9kiPtTeTcaM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9kiPtTeTcaM
video_date: 2026-08-04T11:41:48+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Mira grupo que planejava atentado em Brasília nas eleições. Olha só que história mais maluca. É a própria Mirele Pinheiro que assina a matéria aqui na coluna dela. As investigações contra os atentados também identificaram o compartilhamento de manuais para a fabricação de artefatos explosivos. Vamos ampliar um pouquinho pra gente ver juntos aqui, ler juntos a matéria que é a matéria de capadometropoles.com nesse momento, tá?

é bem facinho de você achar e tem ainda mais informações aqui enquanto a gente começa o nosso acorda metrópoles. Aqui algumas eh alguns bens apreendidos, né? A operação da Polícia Civil do Distrito Federal, eh que deflagrou, né, nessa terça-feira essa operação chamada Rede Interrompida para cumprir medidas cautelares contra oito investigados suspeitos de integrar um grupo que discutia atentados em Brasília nas eleições de agora de 2026. Os alvos têm entre 19 e 31 anos e são localizados nos estados de Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul. A investigação é conduzida pela Divisão de Prevenção e Combate ao Extremismo Violento, vinculado ao Departamento de Inteligência da Corporação e conta com o apoio das polícias civis dos estados, onde estão cumpridas são cumpridas essas diligências: Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Pernambuco e Rio Grande do Sul. Segundo

a Polícia Civil aqui do Distrito Federal, o inquérito foi instaurado após o recebimento de um relatório técnico elaborado pelo CBERLAB, o Cyberlab, laboratório ligado à Secretaria Nacional de Segurança Pública do Ministério da Justiça e Segurança Pública. E a partir desse material, os investigadores aprofundaram a análise nas comunicações atribuídas aos investigados.