---
video_title: "Ventanias no Rio e em SP causam morte e estragos"
video_id: OrR2R_Qi_iQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OrR2R_Qi_iQ
video_date: 2026-07-30T03:04:19+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Portes vendavais atingiram os estados de São Paulo e Rio de Janeiro nesta quarta-feira. Até o momento, São Paulo já registra três mortes e o Rio duas mortes e um desaparecido. No estado paulista, as vítimas são de Santos no litoral sul, de São Sebastião no litoral norte e Cesáreo Lange no interior do estado. Segundo a Defesa Civil, as rajadas de vento em São Paulo chegaram a mais de 83 km/h em Santos. Na capital chegaram a mais de 70. Já em cesáreo, os

ventos eram de 65 km/h. A vítima de Santos era um homem em situação de rua. Ele morreu depois de ser atingido pela queda de uma árvore. Em cesáreo, outra queda também provocou a morte de uma pessoa durante a ventania. Já em São Sebastião, a Defesa Civil informou que foi um dos casos mais graves. Uma

embarcação de pesca naufragou na altura do bairro Cigarras. Cinco tripulantes foram resgatados, mas um homem de 50 anos não resistiu. Além do acidente no mar, o vendaval provocou quedas de árvores, postes, danos em estruturas e interrupções no fornecimento de energia em diferentes bairros da cidade. No Rio de Janeiro, as duas mortes aconteceram em Santa Teresa, zona sul da capital fluminense. Equipes de resgate também procuram por um pescador desaparecida em Tarituba, na região de Mambucaba. No

estado fluminense foram registradas ventanias de mais de 100 km/h. Houve apagões gerais em diversos bairros da zona sul e oeste da capital, além de quedas de árvores e destelhamentos. A circulação de trens no estado também foi interrompida devido à falta de energia elétrica. Agora o estado está sob alerta amarelo de estágio dois quando existe risco de ocorrências de alto impacto. As recomendações da Defesa Civil para ambos os estados é que as pessoas evitem ficar próximas de árvores, postes, estruturas metálicas e placas durante a ventania.

Ficar em áreas abertas durante as chuvas e rajadas de vento também é um fator de risco. E para evitar maiores danos, é recomendado recolher ou prender objetos em quintais, varandas e áreas externas. Para a população em geral, os conselhos são ter atenção redobrada nas rodovias quando for dirigir, acompanhar os alertas da Defesa Civil e, em caso de emergência, acionar a Defesa Civil ou o Corpo de Bombeiros. O Metrópolis vai continuar acompanhando o caso. Então, para saber mais, acesse metropoles.com.

>> [música]