---
video_title: "PF diz que Mendonça relatava interesse em abrir investigação contra Moraes"
video_id: K5d8OhDEzEs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K5d8OhDEzEs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
você que está com a gente pela sua Smart TV, você estava no intervalinho e agora você já se junta de volta à nossa audiência, a nossa programação ao vivo. Se você quiser responder a nossa pergunta lá na enquete do chat do nosso canal no YouTube, corre para lá, mesmo que você esteja assistindo a gente pela TV e responda: "Quem não recebeu benefícios do Vorcaro?" Você. Então, clica lá na opção que tem essa opção. Sim. Bom, o Bus falou do relatório da

Polícia Federal, mais um deles, né? Durante toda essa semana a gente ficou sabendo de alguns. Esse especificamente foi entregue ao Supremo Tribunal Federal afirmando que o ministro André Mendonça demonstrava esse interesse em abrir uma investigação contra o ministro Alexandre de Moraes, que já tinha ali esse histórico. O documento foi entregue no âmbito do inquérito das fake news, como a gente já te falou um pouquinho mais cedo, do qual Moraes é o relator. Segundo a PF, ao analisar as referências a ministros e inquéritos sob relatoria de Mendonça, a corporação identificou que o ministro indicado pelo ex-presidente, o Jair Bolsonaro, o André Mendonça, demonstrava interesse em iniciar essa investigação formal contra Morais. O relatório cita ainda

que Mendonça pediu mais de uma vez que a equipe de investigação encaminhasse alguma provocação que permitisse a abertura da apuração. É seríssima essas são seríssimas essas não acusações, mas essas informações que aparecem no relatório. Apesar disso, a própria PF classificou a informação como de confiança baixa por estar baseada integralmente em relatos de investigadores que atuam no inquérito do caso master. é um pouquinho a mais daquele relatório que a gente já falou antes e agora a gente falou com o Bus. Ô Bus, antes do intervalo, eu tava falando sobre o quanto essa postura do ministro Alexandre Moraes eh incomoda muito, né?

Ele não fala sobre. Então, OK, ele fez todas essas movimentações dentro do meio jurídico, dentro do que ele podia fazer e tudo mais. A gente inclusive pode discutir isso, né? que isso sempre é discutido quando vem do Alexandre de Moraes, mas acho que o ponto mais grave é não deu explicações, então fez tudo, mas a gente continua sem saber explicações sobre uma relação eh grave com uma pessoa que tá sendo fortemente investigada por tudo quanto é tipo de ação criminosa, inclusive, né, esse tipo de programa de benefícios para as autoridades políticas do Brasil todo. né? Ele não deu nenhuma explicação. A

gente não sabe até agora porque o Daniel Vorcaro estava perguntando horas antes dele ser preso para o ministro Alexandre Moraes se na segunda-feira ele tinha que fugir. >> Exatamente, Nati. É muito grave essas mensagens e é mais grave ainda o ministro permanecer em silêncio, porque arrasta todo o Supremo Tribunal Federal eh para uma suspeita de alinhamento com uma pessoa que tá sendo investigada pelo próprio Supremo Tribunal Federal, né, que é Daniel Vorcaro. Então é muito grave ele não não se manifestar. eh, torna a permanência dele no Supremo Tribunal Federal, esse silêncio todo, torna a permanência dele dentro do Supremo Tribunal Federal tóxica, porque ele não eh fala e ao não falar ele coloca os ministros que são aliados dele também no mesmo palá, no sentido de eh não dar explicações, os ministros não cobram publicamente também que o colega se explique, né? Então fica

uma situação difícil para todo o Supremo Tribunal Federal e é muito ruim pra democracia que Alexandre de Moraes foi ali um relator que sempre ponderou, citou palavras bonitas em relação à democracia, mas fica muito ruim pra democracia essa falta de transparência. É, é, é inconcebível que em 2026, na era da tecnologia, das redes sociais, da comunicação direta o tempo todo, um ministro passe tantas horas e tantos dias sem se explicar pra população, né? Afinal de contas, Nati, a o cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal é um cargo público, né? É uma indicação do presidente da República, etc. Mas eh o ministro do Supremo Tribunal Federal tá lá para defender a Constituição, primeiramente, evidente, mas também para se mostrar ali um defensor da justiça brasileira. E a justiça preza pela

transparência, a justiça preza pelo esclarecimento dos fatos e a gente tem fatos que são mensagens encaminhadas por Daniel Vorcaro. A gente não tem o que a Alexandre de Moraes respondeu e até agora o ministro não deu explicações. Então é muito, muito grave o que está acontecendo hoje no Supremo Tribunal Federal com essa falta de transparência de Alexandre de Moraes. Portanto, essa crise deve se estender e a avaliação que se tem até agora do que a gente leu de apurações de colegas aqui dentro do próprio Metrópolis é de que eh Moraes ontem dobra a aposta, né, numa sensação de que tem ali uma maioria para fazer a nulidade, né, do que foi levantado. É para que isso, para que essa esse relatório que a Polícia Federal elaborou só sobre ele seja considerado nulo, né? ou seja, devolvido

pra Polícia Federal, porque eh como aponta o próprio relatório de inteligência da Polícia Federal, a alegação é justamente essa, se deu uma prioridade para Alexandre de Moraes, se fez uma produção de um relatório somente sobre ele, mas não se tem relatórios, por exemplo, de outros ministros que também são investigados, né, como que tinham relação ou eles ou parentes com Daniel Vorcaro, como o caso de Jastófle, Nunes Marques. Agora, uma coisa também que se levanta pela Polícia Federal e que é sempre importante a gente ressaltar é o porqu André Medonça resolveu agir dessa forma neste momento, há um mês da eleição. Claro, isso não pode ser descartado, porque a próprio relatório também diz que André Mendonça tinha conhecimento sobre esses episódios que a gente tá sabendo só agora desde fevereiro, né, quando já tinha, já era relator. Ele já sabia dos indícios em relação ao Alexandre de Moraes e podia, por exemplo, ter tornado isso público há muito tempo, mas decidiu fazer isso somente agora. Isso também é uma um fato que precisa sempre ser eh levantado, porque as coisas também não acontecem do acaso, né? O ministro relator não

descobriu só isso agora, né? Descobriu, já sabia, já tinha conhecimento sobre esses fatos. >> E ainda tem eh o ponto que é muito importante também de um ministro não pode investigar outro, né? Primeiro que o ministro não é investigador, mas não pode pedir esse essa investigação a outro ministro sem passar pelo plenário. E essa também foi das discussões eh da semana. Faquim tá avaliando essa questão

toda, que é o ministro do presidente, é o presidente do Supremo Tribunal Federal que leva isso ao plenário. E aí esse é um outro ponto muito interessante que a conversa chega até ao Congresso e a gente vai falar de congresso também eh de Davi Columbou sobre isso ontem. Mas, Bus, antes disso, isso é muito interessante. O plenário do eh Supremo Tribunal Federal há muitos meses tá mais vazio, né? Tem uma cadeira das 11 que não está ocupada. Jorge Messias foi

completamente derrotado lá no Congresso, não passou pelo Senado a aprovação do nome dele como o ministro que ia ocupar a cadeira deixada pela aposentadoria do Barroso. Então são 10. Se essa discussão toda vai a plenário, então já não são 11, são 10 que vão votar. É entendido que Diastof não vai votar. Ele tinha se retirado das discussões todas de eh banco master, afinal de contas, fez negócios com Fabiano Zétel lá atrás, sócio, cunhado de Daniel Vorcaro pra venda do Resortá, que ele era sócio.

Aí tem Alexandre de Moraes, ou seja, tirando Justofle, dos 10 ficam nove. Aí, Alexandre Moraes, não dá para ele votar. É claro que a gente, a gente tá aqui dizendo o que deveria talvez acontecer. Não quer dizer que é isso que vai acontecer, mas Alexandre de Moraes não tem condição, né, de votar sobre ele mesmo. A gente já viu que eh no julgamento da Termogolpista, ele era vítima e também julgador da termogista.

Foi extremamente criticado sobre isso. OK? Então, se ele não vota, são oito ministros. E aí você já citou o Nunes Marques e também tem Gilmar Mendes aí que eh tem um pezinho na história toda, ou seja, vai diminuindo, vão ficar pouquíssimos ministros para votar uma questão que é extremamente importante, porque mais uma vez o Supremo tá em foco, é protagonista e de uma história que é extremamente emblemática pro Brasil, que é o Daniel Vorcaro. Mas antes de ouvir sua resposta, eu preciso chamar mais um intervalinho. Eh, um

segundo para quem tá com a gente pela Smart TV. Tem dois minutinhos de intervalo. Daqui a pouquinho você já tá de volta.