---
video_title: "Pavinatto | Polícia Federal atingida pelo caso Master pede socorro ao ministro Alexandre de Moraes"
video_id: 3jY9u5wvo4Q
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3jY9u5wvo4Q
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E ele volta a citar, portanto, o relatório da Polícia Federal, até que na página 9, o ministro Alexandre de Moraes diz: "O descontrole na cadeia de custódia, bem como a inobservância das regras sobre os riscos de segurança da informação são apontados no citado relatório da Polícia Federal ao informar que, e ele passa a citar o relatório que diz que em 8/08/2026, publicação da revista Piauí, veiculou imagem extraída do aparelho do celular do senador Weeverton Rocha, que não integrava os autos. imagem havia sido inserida em minuta de informação de polícia judiciária pela servidora e posteriormente retirada. Ou seja, o texto tá cheio de reerros. Isso não é um relatório de inteligência, porque um relatório de inteligência ele leva tempo para ser feito. Este texto que embasa, né, este pedido, este grito de socorro, pretenso, suposto grito de socorro da Polícia Federal ao herói ministro Alexandre de Moraes, porque é disso que se trata aqui. É a Polícia Federal

Política de Andrei, atingido pelo caso Master, gritando para o Alexandre Moraes, também atingido pelo caso master, pro bem e pro mal, porque o bolso dele foi cheio, falando: "Prendam o juiz, prendam o juiz, André Mendonça." E ele começa a citar então trechos do relatório que dizem que o André Mendonça quebra a cadeia de custódia até que nas páginas 10 e 11 diz o Alexandre de Morais as páginas ao final da página 10 e começo da página 11 em que pese a expressa previsão do artigo 4º parágrafo 6º da Lei 12850 de 2013 que proíbe O juiz de participar das negociações realizadas entre as partes para a formalização do acordo de colaboração premiada no item 381 do relatório de inteligência, a Polícia Federal aponta que o ministro relator André Mendonça vem tendo efetiva participação nas tratativas de colaboração premiada relacionadas à operação sem desconto e na compliance zero. O Brasil já se esqueceu do Mauro Cid sentado à frente do Alexandre Morais. Certamente ninguém mais se lembra. E ele então cita o relatório, o tal relatório, o tal pedido de socorro da Polícia Federal que sustenta isso que ele acaba de ele continua. O ministro Alexandre de

Moraes na página 12. Na página 12, Moraes diz que o direcionamento de determinados alvos para investigação, ministro Alexandre de Moraes, ou seja, ele se refere a ele mesmo na terceira pessoa, e senador Davi Columbri, por motivos pessoais e políticos, inclusive com a indicação prévia das medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal. Ou seja, o que o Alexandre de Moraes está afirmando aqui é que ele está sendo perseguido por motivos pessoais, mas ele Alexandre de Moraes não nos diz quais são. E senhores, percebam o seguinte. Lembram que algumas páginas acima o ministro Alexandre de Moraes coloca o ministro André Mendonça como no banco dos réus. É um modo popular de dizer.

Ele coloca o ministro André Mendonça na mira, no centro da mira do seu projeto de viver para vingar, alegando que entre os absurdos que André Mendonça comete, um deles é a falta da imparcialidade.

Se a falta da imparcialidade deve derrubar o André Mendonça, porque Raio, a vítima de André Mendonça, está decidido sobre o André Mendonça.

O que nós estamos vendo aqui é o teatro do absurdo em estado cru. sem vel, sem enfeite, na sua inteireza. Essa é a obra magna, o Magnusopos, a grande revelação em estado da arte do absurdo. É a materialização do sense.

é a metafísica da falta de finalidade. É um sujeito querendo enquadrar um juiz, acusando-o de imparcial, sendo ele vítima deste que ele acusa de imparcialidade. Portanto, se ele é a vítima, não poderia decidir, porque também seria ele imparcial. Vocês compreendem o meu desespero? E não é um desespero de quem estudou direito à vida toda e ainda estuda.

É o desespero de quem sabe que o resultado da soma de 2 + 2 é 4.

É o desespero da pura racionalidade.

Diz ainda ao ministro Alexandre Moraes na página 12, ao final. Ao analisar o tratamento diferenciado entre autoridades de igual situação, referente à citação de nomes de ministros do Supremo Tribunal Federal no curso da operação compliance zero, a Polícia Federal aponta diversas condutas do ministro André Mendonça, que em tese configuram condutas tipificadas como improbidade administrativa. Lei de crimes. Veja, esse é um problema. Atentem-se para isso. Agora estamos na

página 13, alemão. Nesse primeiro parágrafo da página 13, olha, e esta é a maldade, isso um examinador de banca de doutorado reprova um candidato quando vê uma coisa dessa. Ele diz que o tal relatório do pessoal do Andrei que vem pedir socorro a ele, Alexandre de Moraes, que também é vítima do André Mendonso, o juiz imparcial, mas ele, Alexandre de Moraes, que se assume vítima por razões pessoais, vai punir a imparcialidade do a falta de imparcialidade do outro, sendo imparcial acular. Não dá para entender. Mas olha o que o Alexandre Moraes faz.

aponta diversas condutas do ministro relator André Mendonça. Prestem atenção na redação. aponta diversas condutas do ministro relator André Mindonça que em tese configuram condutas tipificadas como improbidade administrativa, lei crimes responses de responsabilidade, inclusive pelo direcionamento de determinados alvos para investigação por motivos pessoais e políticos na tentativa de incriminação do ministro Alexandre Moraes. Ou é Morais, falando dele em terceira pessoa e do senador Davi Columb, presidente do Senado Federal. Por que que tá errado isso?

condutas tipificadas como a lei de improbidade administrativa, ela define condutas criminosas, condutas ilícitas de improbidade administrativa. Então ele deveria mostrar o artigo da lei e não a lei. Ah, eu vou investigar você por conduta prevista no Código Penal. Mas qual dos 400 crimes? Qual dos 400?

E ainda não faz sentido. Veja a conduta do André Mendonça para o Alexandre Moraes, em tese, configura condutas tipificadas como improbidade administrativa a Lei Crimes de Responsabilidade. Alguém me dá sentido nessa frase? Isso é redação de um homem desesperado e ao mesmo tempo pouco se importando com o estado de direito do Brasil. E ele continua: "O relatório de inteligência aponta que em relação ao ministro Alexandre de Moraes, olha o Alexandre Moraes falando dele na terceira pessoa, ou seja, não é uma entidade divina.

É o texto do Alexandre. O relatório de inteligência aponta que em relação ao ministro Alexandre de Moraes, o ministro relator André Mendonça expressamente denota interesse no início de investigação formal e solicitou mais de uma vez que a equipe de investigação encaminhasse alguma provocação a ele nesse sentido.

Eu tô besta. E ele cita o relatório ao final da página 13. Diz o ministro Alexandre, como nem a Polícia Federal, nem a Procuradoria Geral da República encontraram qualquer fato que pudesse constituir infração penal por parte do ministro Alexandre de Moraes, veja, ele já se absolveu. Ele já se absolveu. Tava demorando, >> palhaçado.

>> Tava demorando. Então, olha o que o Alexandre de Moraes afirma nessa decisão. Então, palavras, pelo menos está assinado eletronicamente pelo ministro Alexandre Moraes. Se ele escreveu, são outros 500. Mas tem tanto erro de português que é bem provável que seja ele que tem inscrito, porque ele é o campeão nacional de erro de português em peças jurídicas. Digo porque eu contei as

centenas da tese de titularidade dele na Universidade de São Paulo, que é uma vergonha. Aliás, lift tem uma versão toda anotada para quem quiser. Diz o Alexandre: "Como nem a Polícia Federal, nem a Procuradoria Geral da República encontraram qualquer fato que pudesse constituir infração penal por parte do ministro Alexandre de Moraes, ó ele falando dele. O ministro relator André Mendonça reiterou suas condutas de incriminá-lo, direcionando as investigações, conforme consta no relatório, no tal relatório da inteligência feito do dia para noite. E ele cita mais uma vez esse relatório até que na sequência, ainda na página 14 ele diz: "O relatório da inteligência, novamente no item Y7, aponta o recorte adotado e o que dele ficou de fora, fazendo citações de outros ministros da corte que foram afastadas por determinação do ministro relator André Mendonça, que determinou o direcionamento do ato de investiga obligação única e exclusivamente em relação ao ministro Alexandre de Moraes.

Ou seja, aqui o Alexandre de Moraes confirma, tem mais ministros, mas eu sou a vítima dele. Então, por que raio você está julgando se você é a vítima dele, se você é a vítima selecionada? Veja que está tudo errado, senhores. Não precisa nem entender de direito, basta entender de lógica. Continua Alexandre Moraes ao analisar novas reuniões com o ministro relator André Mendonça e sua conduta no direcionamento das investigações, o relatório de inteligência, eu não me conformo com esse relatório de inteligência, eu juro por Deus do céu, no item X.6, 6 reitera

o direcionamento da investigação contra o ministro André Alexandre de Moraes na tentativa de incriminá-lo. Ou seja, do dia pra noite surgiu um relatório de inteligência de uma investigação que não existia contra o ministro André Mendonça.

E o André Mendonço agora deve ser punido por fazer coisas que o Alexandre de Moraes faz. E ele cita o relatório de inteligência até que ele volta a dizer na página 15 o seguinte: "Não bastasse o direcionamento da investigação para determinado alvo que não estava sob sua competência jurisdicional. Mentira! O que o Alexandre de Moraes diz aqui é mentira. Isso é desinformação jurídica.

Repito, quando Alexandre de Moraes escreve na sua decisão, cito, não bastasse o direcionamento da investigação para determinado alvo que não estava sob sua competência jurisdicional em total de respeito aos artigos 102, inciso 1, a linha B da Constituição Federal. 33, parágrafo único, da Loman e artigo 5, inciso 1, do regimento interno do STF. Repito aqui, voltando à digressão, esses dispositivos legais não retiram a competência do ministro relator para análise da legalidade dos atos investigatórios, quando, por serem indipidade, o nome de um colega aparece e isso a jurisprudência do próprio STF já concretizou ao longo dos anos e é um posicionamento sedimentar. Não há controvérsia. Os artigos de lei que Alexandre de Morais cita na sua decisão, não dizem o que ele, Alexandre de Moraes, diz que dizem.

E perceba, nós citamos aqui ontem, e volto a citar por excesso de zelo ao final, todos os números dos julgados que formam a jurisprudência, que dizem que esta afirmação de Alexandre de Morais é mentirosa. Ela desvirtua o que diz a lei. Ela desvirtua o que esses textos legais realmente dizem. E mais eu continuo a leitura do Alexandre por conta desse direcionamento. Quem tá na Smart TV dançou.

Nós continuamos no YouTube.

Diz então, Alexandre, o relator, ministro André Mendonça, determinou de ofício diligência investigatória policial para produção ilegal de provas contra o ministro Alexandre de Moraes, com a agravante excepcional de ter determinado a Polícia Federal a realização da diligência sem ter assinado a decisão judicial e sem ter feito da comunicação pelas vias procedimentais legais, bem como ter subtraído o conhecimento da mesma da procuradoria geral da República, relatório de inteligência. Perceba que vocês não entenderam nada do que eu li, porque eu também não entendi nada do que eu li, porque o texto não tem sentido, >> faltam eh eh falta tudo aqui nesse texto. Falta vírgula, falta partícula indicativa, falta tudo. Isso aqui foi escrito com a bunda. Então, não tenho o que entender aqui porque de fato é ininteligível e até acredito que foi escrito para ser como tal, porque já que os artigos de lei através do qual ele usa, através dos quais ele usa para colocar na berlinda, o André Mendonça, já que esses artigos de lei não dizem o que ele diz que diz, o que ele diz que dizem, ele tem que escrever coisas que não fazem sentido. É, aí ele volta a citar o

relatório de inteligência produzido do dia para a noite e ele diz na página 16, na página, no meio da página 16, Alexandre Moraes afirma o seguinte na decisão: "Não há dúvidas da existência de um ato de investigação de ofício pelo ministro relator André Mendonça, como destacado no relatório de inteligência da Polícia Federal". Ele volta a citar a Polícia Federal. Na página 17 diz o ministro Alexandre, em outro relatório de inteligência, a Polícia Federal reitera o direcionamento das investigações com viés político do ministro relator André Mendonça na condução do inquérito para agora pretendendo atingir o senador Davi Columbri, presidente do Senado Federal, e volta a citar agora um segundo relatório de inteligência. São tantos relatórios de inteligência. Eu não sabia que o país era, o Brasil era tão inteligente assim.

E volto ao Alexandre de Moraes na página 18. Ao final da página 18, Alexandre de Moraes escreve o seguinte: "Ressalte-se ainda que o ministro relator André Mendonça manifestou sua vontade em afastar do exercício de suas funções, tanto o diretor geral da Polícia Federal, ameaçando de afastamento cautelar das funções, quanto o procurador-geral da República, ameaçando transformar o titular da ação penal em testemunha, uma vez que a proximidade com o ministro Gilmar Mendes o tornaria indigno de confiança, conforme conforme se verifica no relatório de inteligência asfoliastal. E ele cita o relatório de inteligência asfoliastal. Vamos para a conclusão da decisão desta obra da política nacional mais desgraçada do que o ato institucional número 5 de Emílio Garrasta Azul Mes de 1969. Final da página 19, conclusão: Há, portanto, a presença de fortes indícios da prática de improbidade administrativa, abuso de autoridade e crime de responsabilidade pelo ministro André Mendonça, no exercício da relatoria das PETs 1541, a operação sem desconto e 15556, operação compliance zero, com quebra da imparcialidade judicial e favorecimento a determinados grupos políticos consistentes em usurpação da direção das investigações das autoridades policiais, inclusive com determinação de medidas administrativas que afastaram a observância da cadeia de custódia prejudicando a produção probatória.

Dois, condução irregular das tratativas de eventual colaboração premiada. Três, direcionamento de determinados alvos para investigação. Ministro Alexandre de Moraes, ele se citando na terceira pessoa de novo, e senador Davi Columbri por motivos pessoais e políticos. E é engraçado, o Alexandre, ele fala isso ao longo das 20 páginas, mas ele não diz quais são esses motivos,

inclusive com a indicação prévia de medidas cautelares a serem apresentadas pela Polícia Federal. Diante de todo o exposto, nos termos do artigo 1021B da Constituição Federal, artigo 33, parágrafo único, da Loman, e artigo 5º 1 do regimento interno da STF, determino o envio da presente decisão e toda a documentação nela referida ao excelentíssimo presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, para as providências que entender necessárias, ou seja, com base nesses textos de lei, O ministro Alexandre Moraes determina o que estes textos de lei não determinam. É isso. Vou repetir o que o Alexandre Moraes disse. Com base nos tais textos de lei, determino aquilo que estes textos de lei não determinam.

E no fim, diz Alexandre Moraes, nos termos do inciso 9 do artigo 93 da Constituição Federal de 1998, determina o levantamento do sigilo da presente decisão e dos documentos citados. Brasília, 3 de setembro de 2026. Ministro Alexandre de Moraes.