---
video_title: "Lula x Flávio: quem foi melhor no primeiro dia da campanha eleitoral"
video_id: Pk8ZyoFbfnY
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pk8ZyoFbfnY
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
da vida deles aqui em Brasília para bater perna, tentar te convencer a dar teu voto para eles. E no caso dos dois candidatos à presidência da República que aparecem nos primeiros lugares nas pesquisas, foi um domingo de mostrar força política em atos públicos. Lula em São Paulo, Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. O que cada um conseguiu nesses eventos? Eu chamo o cientista político Magno Cal para responder a essa pergunta e nos contar o que o primeiro dia de campanha revela sobre as eleições desse ano. Magdo, muito obrigado por estar

aqui de volta com a gente. Começo se perguntando então pela pelo ato do presidente Lula. O que é que você achou daquela representação e o que é que isso diz da campanha do presidente na tentativa de reeleição para esse ano? >> Boa tarde, Rafael. Boa tarde a todo mundo que nos acompanha aqui no Metrópolis. A tentativa do presidente

Lula nesse ato foi tentar mostrar não apenas a sua trajetória, não apenas a sua representatividade ao longo desses muitos anos que ele está na política, mas principalmente tentar se reconectar com aquele Lula que não é o presidente da República, com aquele Lula que veio de onde veio, o Lula do movimento sindical, o Lula que representava uma expectativa de esperança pro povo brasileiro. é se reconectar com o eleitor que hoje pode estar um pouco distante, um pouco desconfiado de Lula. eh a militância que já não aparece tão forte quanto aparecia anteriormente com esse Lula do passado, com esse Lula que construiu uma história, que construiu um partido político, que chegou à presidência da República três vezes. Não é uma um feito muito simples, mas buscar engajar o eleitor a partir da história inspiradora, da história bonita que construiu o Lula durante toda a sua carreira. muito mais o Lula que chegou à presidência da República do que com o Lula, presidente da República. É claro

que os feitos de Lula durante os seus mandatos também são importantes. a questão da fome, a questão das mudanças que o Brasil passou desde que Lula foi eleito há 24 anos, são temas importantes na no lançamento dessa eh tentativa de quarta vitória de Lula. Mas muito mais do que isso, simbolicamente, aquele estádio nos remete a um Lula pré-presidência da República, um Lula que montou um movimento, que liderou um movimento e que chegou a a ter o recorde por meio do PT de vitórias nas eleições presidenciais. Então, eh, isso revela um pouco sobre qual Lula que a gente deve ver, pelo menos nesse campo de conexão com a militância, nesses nessas próximas semanas de campanha, na num Lula do expectativas, um Lula das aspirações, o Lula que inspira o jovem que hoje se encontra um pouco menos adepto das candidaturas de Lula do que no passado. Um Lula que mostra uma direção de futuro mais do que um representante do presente, mais do que o presidente da República, mais do que o papel que o Lula representou para os brasileiros nos últimos anos, mas um papel que Lula representa durante toda a sua vida política. O que é a inspiração que Lula

traz para o debate? E acho que é isso que deverá ser eh a linha mestra das campanha da campanha de Lula nas próximas semanas. essa inspiração para os eleitores como forma de complementar os resultados de Lula na presidência. É, me parece uma avaliação do PT que só os feitos de Lula na presidência, a batalha eh pelo quem foi melhor acaba deixando o campo de batalha um pouco equalizado. Flávio vai aparecer com os feitos de Bolsonaro, Lula com os seus. Acho que

não é esse caminho que a que a campanha de Lula pretende. A companha de Lula pretende mostrar como ele ele tem uma imagem rica, como ele tem esse passado, como ele tem essa história e fazer o lançamento no estádio da Vila Clementino dá esse cenário para que a partir daí a campanha de Lula construa essa história para apresentá-lo ao eleitor, muito mais do que o presidente que tenta a reeleição, mas alguém que tem toda essa história a serviço do Brasil. E no outro polo a gente tem Flávio Bolsonaro, que fez um evento na praia de Copacabana, que é um local conhecido onde o pai dele fez diversas manifestações e o pai dele foi o tempo todo lembrado durante esse ato, primeiro ato de campanha do Flávio. O que é que você achou então também desse posicionamento do Flávio e como você acabou de dizer, né, acaba que ele fica um pouco dependente do que foi feito pelo Jair? É verdade. Flávio não tem experiência no

executivo. Anteriormente foi deputado estadual e foi senador. Então, eh, na comparação entre questões entregues ao brasileiro, obras feitos, ele tem muito menos a apresentar. Mas tem o seu pai, que passou 4 anos eh na presidência da República e liderou um movimento que, por mais que não tenha muitas entregas, ou por mais que não tenham entregas comparativamente em relação ao Lula, que já está terminando seu terceiro mandato à frente da presidência da República, há também aspirações, há também visões de futuro que o campo de Flávio Bolsonaro pretende. a mudança na segurança pública, a mudança eh na educação, isso tudo são visões de futuro, mas para ele, em comparação direta com Lula, Flávio Bolsonaro tem menos a apresentar, porque Lula já esteve na presidência três vezes. Então ele busca Jair Bolsonaro

não apenas pelas entregas do governo de Jair Bolsonaro, não por aquilo que o governo de Jair Bolsonaro poderia ter sido para o Brasil caso o ex-presidente tivesse sido reeleito, mas também como inspiração, como direcionamento para dar credibilidade àquilo que hoje Flávio promete em sua campanha. Então, o recurso à vida de Jair Bolsonaro, a obra de Jair Bolsonaro é muito mais do que apenas uma um reforço do que os do que os conecta. É muito mais do que um confia em mim porque você confiou no meu pai. Mas também é uma forma de Flávio tentar diminuir essa distância entre a longa vida política de Lula e a relativamente curta carreira de Flávio Bolsonaro. O PL tem o desafio de estar fazendo a sua mudança geracional antes do PT estar fazendo. Se a gente

estivesse tendo uma corrida entre Jair Bolsonaro e Lula, nós estaríamos vendo uma campanha, possivelmente de dois candidatos na sua última tentativa de chegar à presidência, na sua última campanha presidencial. Como Flávio substitui Jair e Flávio é bem mais jovem do que Lula, nós temos essa disparidade. Então, Flávio poderá tentar compensar isso tudo fazendo eventos de forma diferente, indo mais próximo do eleitor, mostrando uma vitalidade que seria a sua vantagem em relação a um candidato bem mais velho, que é o caso de Lula, que por seu lado tem uma longa carreira, muitas entregas ao povo brasileiro, mas que eh visivelmente está na sua última campanha. Lula já tem mais de 80 anos. Então, Flávio tenta colocar essa energia na sua campanha presidencial. Talvez

tenha escolhido mal o local onde fez o seu ato de lançamento. A Praia de Copacabana é um espaço enorme, as pessoas se dispersam. Então, se você não tiver um número de pessoas muito grande e as pessoas muito compactadas, vai parecer que o ato está vazio. Então, o Lula, ao fazer eh o seu lançamento no local fechado, tinha um pouco mais de controle sobre essas imagens, sobre como o seu ato seria apresentado para as pessoas. E ato que o acho que o Flávio pecou nessa escolha, porque na prática pacabana as pessoas se dispersam, é mais fácil de parecer que o seu ato está vazio, mesmo que tenha bastante pessoas por lá. E a escolha de um estádio de

futebol para um político é sempre bastante arriscada. Por mais que Flávio estivesse lá no estádio do seu time e Douglas Ruas, o candidato do Pele ao governo do estado também sejam Vasco, foram num estádio de futebol, que é o lugar onde o político vai para ser vaiado de forma geral e ainda calhou do time tomar uma um bela goleada no jogo de ontem. Então, eh, Flávio não teve muita sorte nessa sua primeira, no seu primeiro ato de campanha, porque tomou três gols, saiu do estádio logo depois do terceiro gol, com a cabeça inchada e ainda tendo levado umas vaias por lá. Como lembrou o Reinaldo Azevedo, o nosso saudoso, falou que o estádio brasileiro ele ele xinga, né, ele vaia até minuto de silêncio. Então foi o Nelson Rodrigues que disse essa frase. Então de

fato, é sempre um risco. Ô Magno, eu ainda quero conversar com você sobre outro assunto, mas antes eu vou pedir uma pausazinha rápida para quem tá assistindo a gente pela