---
video_title: "ÍNTEGRA: Acompanhe velório de Laura Cardoso | Flávio Bolsonaro ganha de Lula no Paraná"
video_id: KqA-tGhtozg
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KqA-tGhtozg
video_date: 20260818
video_description: |
  Comece o dia bem informado com o Acorda, Metrópoles. AO VIVO, de segunda a sexta, das 7h30 às 9h30, você acompanha as principais notícias do Brasil e do mundo, os bastidores de Brasília, decisões do STF, Congresso, Polícia Federal, eleições, economia, segurança pública e política internacional. Natália André, Marilia Ribeiro e Gabriel Buss analisam os fatos que impactam o país, com informação rápida, contexto e credibilidade.
  
  Confira as principais notícias do dia: 
  - Centrão avalia distância de Flávio e reaproximação com Lula;
  - Morre a atriz Laura Cardoso, aos 98 anos;
  - Confira a agenda dos candidatos desta semana;
  - Marqueteiro deixa campanha de Caiado após divergências;
  - TSE debate regras para deepfakes nas eleições de 2026;
  - Nikolas Ferreira provoca Lula nas redes sociais;
  - Nunes Marques defende urnas eletrônicas e segurança do sistema eleitoral;
  - Trump enfrenta pior aprovação de seu mandato nos EUA.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #políticahoje #notíciashoje #metrópolesaovivo
---
agosto de 2026. Bom dia, seja muito bem-vinda e bem-vindo ao Acorda Metrópoles comigo, Natalia André, jornalista aqui do portal, que te acompanha durante as manhãs de segunda a sexta para você começar o dia sabendo de tudo o que importa. Então, pega o seu cafezinho, o seu chazinho e vem comigo. Olha só, a atriz Laura Cardoso morreu aos 98 anos de causas naturais. A morte foi confirmada pelas redes sociais da artista na madrugada dessa terça-feira e os familiares da veterana da teledramaturgia brasileira, das mais importantes da nossa história, publicar uma mensagem de despedida e a gente vai ver juntos aqui em metropoles.com

para abrir já o nosso corda hoje com essa informação. Uma despedida triste, né? Mas também pra gente comemorar a memória da Laura Cardoso. Aqui é a mensagem da família dela dentro das redes sociais dela, do Instagram dela. Abre aspas. Nossa grande

estrela se despediu de nós. Laura Cardoso estará para sempre em nossos corações. Obrigada por tudo, nossa amada e eterna Laura Cardoso. Uma foto lindíssima que eles escolheram aqui pra gente ter o registro da morte da Laura Cardoso e também da despedida dela, né? Velório da atriz vai ser nessa terça-feira mesmo no funeral Home em Bela Vista, em São Paulo, numa casa bastante antiga, importante lá da cidade de São Paulo. É

um lugar muito bonito que vai ser com certeza um belo cenário pra despedida da Laura Cardoso, que tá marcada para ocorrer hoje das 8 da manhã. Daqui a pouquinho a gente vai acompanhar e vai ter todos os detalhes com a nossa reportagem ao vivo diretamente de lá. E o enterro vai ser às 2 horas da tarde, né? Na verdade, toda a despedida ali, o velório vai ser das 8 às 2 da tarde, das 8 da manhã às 2 da tarde. Depois vem o enterro. A Laura foi pioneira na

televisão e começou a atuar em 1950. A última participação na TV foi em 2019, em A dona do Pedaço da Globo. E no cinema o último papel dela foi em Dona Rosinha, que estreou no ano passado. A Laura Cardoso somou mais de 80 anos. 80 anos de atuação artística. São mais de

100 trabalhos entre televisão, teatro, cinema, rádio. Começou aos 15 anos em rádioovelas pela Rádio Cosmos em São Paulo. E na televisão estreou na recém inaugurada TV Topi no início dos anos 50. Ela chegou à TV Globo em nos anos 80. E entre os papéis mais marcantes dela estão Isaura em Mulheres de Areia de 93. também assim Ana no remake de

irmãos Coragem em 95, a Guomar em Aiagem em 94, a Carmen em Chocolate com Pimenta em 2003. Muitos milênios amaram chocolate com pimenta, né? E obviamente se lembram muito da dona Carmen lá em 2003 e também a Laquism Nanda, lembra? Em Caminho das Índias em 2009. esses últimos dois papéis que ficaram muito conhecidos com os milênios, né, e não só com os milênios, com as outras gerações, porque são novelas bastante repetidas lá na TV Globo e também estão disponíveis em Global Play. Muita gente eh voltou a

assistir essas grandes novelas. Laura Cardoso. A gente se despede dela hoje aos 98 anos e a gente abre o Acord Metrópoles dessa terça-feira. Não só triste com a notícia, mas também feliz de ter sido contemporânea dela, de ter visto tantos papéis incríveis e ter sido marcado pela dramaturgia tão fundamental da Laura Cardoso. A gente volta a falar sobre a Laura Cardoso ao longo desse acordo metrópolis e a gente também vai falar de muito assunto importante da política brasileira. As eleições

começaram, né? Processo eleitoral finalmente começou com as campanhas nas ruas desde domingo. Então a gente vai ter toda a agenda dos candidatos, principalmente à presidência da República e as polêmicas envolvendo tudo, todas as agendas. Teve candidata ontem agredida, então a gente vai te trazer todos os detalhes e, claro, tudo que foi de mais importante para além da política brasileira. Mas daqui a pouquinho a gente entra em todos esses assuntos. Antes, deixa eu pedir para

você já se inscrever no nosso canal no YouTube, o Metrópoles TV, bem facinho, tá vendo? Lá você consegue encontrar os programas, as entrevistas na íntegra, além dos cortes para você curtir e compartilhar. Ah, gente, também tá nas redes sociais, é tudo @metropolis e os cortes também estão lá. E o site você já sabe, a gente já leu juntos, é metropol.com. Além disso, se você

prefere assistir a gente pela sua TV, tem gente que inclusive assiste pelo YouTube na TV, mas dá para você acompanhar pela Fest TV, pela Smart TV que você tem em casa, no trabalho. Procura o nosso canal, você vai encontrar a nossa programação de graça, 24 horas por dia, de segunda a segunda, tá certo? Guarda Metrópoles começou.

Hum. E é claro que a capa do metropoles.com só política hoje, tem exatamente eh notícia sobre a Laura Cardoso, né, dando conta ali da morte dela, de como vai ser a despedida dela. Então, tem mais um montão de informação lá sobre a Laura Cardoso e como eu te disse, a gente vai entrar em detalhes mais pra frente. E a capadometropol.com também tem

informações sobre eleições. Essa daqui é exatamente a manchete que abre o nosso site hoje. Centrão avalia peso do Congresso em distância de Flávio e Pontes com Lula. Tem toda essa expectativa que é sobre isso, inclusive que a gente pergunta na sua na nossa enquete aqui no nosso canal no YouTube sobre essa aproximação do Flávio, né? Você acha que o Flávio Bolsonaro vai conseguir se reaproximar do centrão? É

sim ou não? Bem facinho a pergunta aqui para você eh dar a sua opinião. O centrão é fundamental para qualquer político que queira vencer uma eleição, porque ainda mais sendo presidente da República, precisa muito do Congresso para aprovar os seus projetos, para conseguir avaliar tudo que é importante para o próprio governo. A gente vê que o próprio presidente Lula teve muita dificuldade no terceiro ano, no terceiro governo da história dele, né? Ele é presidente pela terceira vez, tá tentando ser quarta e sofreu aí com alguns afastamentos dentro do centrão e com uma desarticulação política de quem deveria fazer todo esse papel das lideranças dele lá eh no Congresso, tanto na Câmara quanto no Senado. E o

Flávio Bolsonaro, o Flávio não tá conseguindo gente, principalmente do centrão, que há bastante tempo já circulava muito próximo da direita bolsonarista, mas durante a campanha dele ele não tá conseguindo. Ele não conseguiu, por exemplo, nem um vice que fosse de outro partido, né? A chapa dele é a tal da chapa por sangue PL e PL com Alfredo Gaspar. Vamos ler essa matéria pra gente entender melhor todo o conteúdo aí da matéria da Maria Laura Juliane. Centrão avalia peso do Congresso em distância de Flávio e Pontes com Lula. Os partidos do Centrão

priorizam bancadas no Congresso e preservam liberdade para negociar poder com quem assumir o Planalto em 2027. Aí, foto dos dois de Lula e Flávio Bolsonaro. E aqui as informações da Juliane. O movimento de partidos do Centrão para manter a distância formal da candidatura de Flávio Bolsonaro do PL, ao mesmo tempo que preserva a relação com o presidente Lula do PT, passa por uma conta que não eh termina nas eleições. A composição do próximo Congresso também pode determinar quanto poder essas legendas terão para negociar com quem assumir a presidência em 2027.

Eu falei muito sobre o presidente precisar do Congresso, mas o Congresso também precisa estar bastante ou alinhado ou articular bastante com o presidente. Também vem de lá, né, o movimento. União Brasil e o PP reunidos na União Progressista decidiram pela neutralidade, assim como republicanos e MDB. tinha uma expectativa antes das eleições começarem de União Brasil e PP se aproximarem do Flávio Bolsonaro. Mas isso não aconteceu no Republicanos foram 17 votos pela neutralidade, nove por Flávio e apenas um por Lula.

republicanos, partido de, por exemplo, uma figura bastante bolsonarista, que vai ser um importante palanque para Flávio Bolsonaro, que é o Tarciso de Freitas, que é o governador do estado de São Paulo, que tá muito bem nas pesquisas, tem algumas pesquisas que mostram que ele pode vencer no primeiro turno e derrotar o Fernando Hadad, candidato do presidente Lula lá em São Paulo. Georgelberto Cassabe, presidente nacional do PSD, afirmou na última semana que o centrão está hoje com o Lula e o próprio Gilberto Cassab. Ontem a Marillia Ribeiro trouxe esse detalhe falando da agenda do Caiado, que é o candidato do Cassab à presidente da República também. Mais uma chapa pro sangue. PSD, PSD, Caiado, cabeça de chapa. e o Gilberto Cassabe, o vice

dele. Mas o Gilberto Cassabe, no lançamento da campanha do Caiado, eh, não foi, não compareceu na primeira agenda em Goiás e ele disse que eh Lula tá cristalizado para vencer essas eleições, mas caso tenha um segundo turno, quem vence Lula é o Ronaldo Caiado, é o candidato dele e não é o Flávio Bolsonaro. Bom, o Ciro Nogueira do PP do Piauí, por outro lado, declarou o voto pessoal em Flávio, apesar de comandar um partido que preferiu não integrar a chapa do senador. A posição não significa necessariamente a migração ideológica para o lado do petista e um levantamento do Metrópolis mostrou que a União Progressista, União Brasil e o PP, embora neutra nacionalmente, está coligada ao PL em 10 estados e ao PT ou a Federação Brasil da Esperança em quatro, ou seja, tá muito mais alinhado nos estados, né, e no geral no Brasil com o PL do que exatamente ao PT ou a federação que tem o PT junto que é a Brasil da Esperança. Antes mesmo das convenções, a federação já trabalhava com a estratégia de concentrar recursos nas eleições estaduais e no Congresso e manter a liberdade para negociar com o presidente eleito. Aqui algumas fotos do

presidente Lula discursando, Geraldo Almid um lado, Edinho Silva do outro, presidente nacional do PT. gente importante aí para ele. E no carrocel também tem fotos importantes de quem tá junto do Flávio Bolsonaro. Um eventual novo mandato de Lula ajuda a ilustrar porque essa composição interessa ao centrão. O petista voltou ao Planalto em 2023 diante de um congresso no qual não dispunha própria e enfrentou dificuldades para consolidar base de apoio estável. O PL havia saído das

urnas de 2022 como a maior bancada da Câmara. E tá aí parte da complexidade desse processo eleitoral que a gente tá já começando a viver, que é a renovação do Congresso. Além de uma renovação ou de uma reeleição de um presidente, tem toda uma renovação no Congresso. A gente vai votar em dois senadores. Tem vários senadores que estão tentando se reeleger, mas vários outros que podem ser novas caras lá no Senado. E além

disso tem também renovação dos deputados federais e no âmbito estadual e nos estados tem também os deputados estaduais, além dos deputados distritais aqui no Distrito Federal. Então tem toda uma renovação no legislativo. A gente não vai escolher só os chefes do executivo, não só os estaduais com os governadores, mas também o nacional com o presidente. Então é uma renovação na política brasileira. E é isso que a gente tá te contando aqui, que de 2022 para 2023, o presidente Lula sofreu muito. Vence a eleição, derrota Jair

Bolsonaro, um projeto político que tinha ali planos para ser contínuo e por muito tempo, consegue essa grande vitória, mas perde no poder legislativo e sofre com isso ao longo desses 4 anos. O exemplo mais emblemático se deu ainda no primeiro semestre de 2023 e já começa o governo perdendo com legislativo com a tal da medida provisória que reorganizou a explanada dos ministérios. O texto foi só foi aprovado pelo Congresso no último dia de vigência da MP depois de semanas de impasse entre o Planalto e a Câmara. E se não fosse votada naquele prazo, a medida perderia a validade, na prática, prejudicaria a estrutura de 37 ministérios montada por Lula no início do mandato. Tem isso também, né? Cada

presidente que entra modifica um pouquinho a explanada, ou aumenta os ministérios ou diminui os ministérios. Enfim, a votação expôs a fragilidade da base governista naquele início de mandato e para evitar que a MP caducasse, o Lula precisou negociar com o então presidente da Câmara dos Deputados, ainda Artur Lira, antes agora do Hugo Mota, do PP da de Alagoas e com partidos do Centrão. Ainda assim, o governo teve de aceitar mudanças importantes. O Congresso retirou atribuições dos ministérios do meio ambiente e dos povos indígenas, entre outras alterações. O Senado aprovou também o texto já no limite do prazo, por 51 votos a 19. Meses depois, a

negociação chegou formalmente explanada e o Celso Sabino do União Brasil assumiu o turismo. O André Fufuca do PP foi para o esporte e o Silvio Costa Filho do Republicanos passou a comandar portos e aeroportos. As mudanças foram feitas em tentativa explícita de ampliar a governabilidade e aproximar do governo partidos ligados ao grupo político de Lira. E o caso de Lula ajuda a exemplificar que eh quanto menos bancada própria tiver o presidente, mais importante se formam os países, se tornam, né, os partidos necessários para completar a maioria. Isso amplia a capacidade dessas siglas de negociar não apenas os ministérios, mas também o espaço em órgãos federais, condução de pautas, relatorias e posições de influência no Congresso. Tá feito esse

resumão da matéria de capa do metrópoles.com. Muito boa a matéria da Maria Laura, eh, Juliani, trazendo os detalhes da importância desse centrão que está neutro, mas olhando, né, ampliando, dando um zoom nos Estados brasileiros, tem ali uma aproximação com o PL maior do que com o PT ou com a Federação Brasil da Esperança, que tem o PT ali como o principal partido. Então tem uma aproximação com o Flávio, mas aliás com o PL, né? Não exatamente com o Flávio e Bolsonaro. E isso é desses desses

problemas pro Flávio resolver ao longo da campanha. Quem vai estar junto com ele e claro quais campanhas vão sair bem-sucedidas lá em outubro? eh do primeiro pro segundo turno, já ali no durante o dia da contagem dos votos, a gente vai sabendo melhor isso, a confirmação de quem vai sair melhor no legislativo para além exatamente do executivo, até porque muito provavelmente para o executivo nacional a gente deve ter um segundo turno, né? Então vai demorar um pouquinho mais pra gente saber a definição no cenário nacional. Ó, um bom dia, hein, para todo mundo que tá comigo já aqui nas no nosso canal no YouTube. O Fernando Baruf tá

aqui. Ele disse que pegou e ele ele brincou aqui comigo que eu sempre falo, pega o cafezinho, o chazinho e ele falou: "Pega também o chimarrão". O Fernando Baruf, portanto, falando com a gente do Rio Grande do Sul eu chuto, mas pode ser de outros cantos, né? Muita gente toma chimarron no Brasil. O Rider também com a gente sempre e a Letícia Fernandini também. Um bom dia, hein,

queridos. É sempre muito bom ter vocês aqui. E vai chegando aí, pessoal. Vai chegando. Não fica tímido, não. Manda

seu bom dia, manda sua opinião sobre os nossos assuntos. Falando nisso, a gente tem enquete, já um montão de gente começou a votar aqui que a gente tá te perguntando sobre essa matéria da capa que a gente abriu o a corda da metrópoles dessa terça-feira. Se você acha que o Flávio vai conseguir se aproximar e se reaproximar do centrão. Para 61% da nossa audiência, por enquanto, é a parcial, não tá? E para 39%, sim, o Flávio vai conseguir se reaproximar. Mas tem um jogo difícil ali

pro Flávio, que é disputar essa narrativa, essa história com um outro ser político extremamente experimentado, que é o presidente Lula. sofreu com um legislativo que eh era, em sua maioria de direita ou de eh centrão com partidos mais próximos à direita, mas durante a pré-campanha conseguiu inclusive prejudicar a vida do Flávio Bolsonaro. Tem muito, né, desses bastidores aqui. Os nossos colunistas também trazem esses detalhes, os especialistas que a gente ouve, que as dificuldades do Flávio para conseguir uma chapa que não fosse puro sangue, que não fosse essa que aconteceu mesmo, que surpreendeu todo mundo quando ele anunciou que seria o Alfredo Gaspar, que teve um trabalho muito forte do Lula do outro lado de tentar segurar uma chapa bem-sucedida pro Flávio Bolsonaro. Isso tudo de bastidor, né? antes mesmo

do que a gente viu acontecendo depois com todas essas confirmações. Vamos seguir então falar falando de eleições. Nessa segunda-feira os candidatos Renan Santos, o Ronaldo Caiado e também o Rubenzema cumpriram a agenda no estado de São Paulo. Por isso, eu vou chamar agora o repórter Rodrigo Tâmaro, que tá de volta, como eu prometi, que ele voltaria mesmo para falar das agendas desses candidatos toda vez que passarem por São Paulo. Tâmor, é sempre muito bom te ter aqui. Muito bom

dia. >> Bom dia, Nati. O prazer é meu e é isso. Sempre que eles estiverem por aqui, a gente vai seguindo, Nati. Tá certo? Bom,

vamos começar por quem Tamor? Eu deixo para você escolher, >> tá? Na verdade é simples o caso desses três, Natio, porque os três participaram de um mesmo evento. É uma conferência ali que reuniu candidatos, né, os presidenciáveis, mas também investidores e executivos aqui em São Paulo. Nati, e aí vou começar pelo Caiado. Então, eh,

nesse nesse discurso, né, ali no evento, ele fez um uma breve fala destacando a segurança pública, Nati. Essa tem sido uma das principais bandeiras do Caiado. Eh, ele comentou a falta de segurança, né, os as artimanhas ali que os brasileiros se acostumaram a fazer para evitar assaltos, enfim, para evitar a criminalidade. E ele falou uma frase que chama atenção, Nati. Segundo o Caiado, ir para Salvador é mais perigoso.

Salvador é a capital da Bahia, né? É mais perigoso do que ir paraa Ucrânia, um país que tá em guerra. Ele citou que a mortalidade em Salvador é cinco vezes maior do que na Ucrânia. >> [roncando] >> Eh, o Caiado também fez um um discurso ali contra a atuação das facções criminosas no Brasil. Eh, também defendeu mais diálogo do governo federal com o mercado e daí num momento ali mais direcionado contra o Lula, ele criticou a política econômica do Lula. O Lula,

que também tem sido um dos principais alvos do Caiado nessa nessa disputa aí, nessa corrida pela presidência. O Renan, como eu falei, participou desse mesmo evento, Renan Santos. Ele criticou a justiça e o processo eleitoral, Nati. Ele sugeriu ali que os eleitores se rebelem contra o estado de coisas e disse que essa é a eleição mais vergonhosa da história no Brasil nas palavras do Renan Santos. E aí o Zema também nesse mesmo evento ressaltou a própria gestão, né, lembrando que ele foi governador de Minas Gerais, falou que um dos destaques da gestão dele à frente do estado foi a responsabilidade fiscal. E daí também nesse tema da

economia, ele criticou a maneira como os políticos enxergam o setor produtivo aqui no Brasil. Eh, maneira que, segundo ele, né, o setor produtivo é visto como explorador e criminoso. Nati, >> perfeito. E alguns desses seguem em São Paulo, né, Tâmaro, nessa terça-feira? >> Isso é, eles têm agenda hoje aqui, aqui no estado de novo, né? No caso do

Caiado, ele vai apresentar os planos do governo dele pra área da saúde e aí depois ele segue aí pra Brasília, Nati, para participar também de uma conferência aí em Brasília. O Renan Santos tem agenda só em Brasília nessa mesma conferência, não tem nenhuma agenda marcada aqui para São Paulo. E o Zema é o contrário, ele segue em São Paulo, não vai paraa Brasília. Aqui em São Paulo ele tem um encontro com familiares de vítimas de jogos de azar, Nati, tem sido uma bandeira aí da campanha dele também. >> Uhum. Perfeito. É interessante de todos

esses candidatos que a gente falou, eh, eu sigo bastante curiosa para saber como vai ser a campanha do Renan fora de São Paulo, né? Fora de onde ele mais circula, como serão esses discursos do Renan. é dessas expectativas, já que ele é esse candidato que não teve um cargo público, não teve um cargo político, não foi escolhido ainda, não participou de eleições e já tá tentando aí um pleito nacional, né, uma corrida eleitoral paraa presidência da República. Tem uma campanha muito curta de menos de 2 meses, mas extremamente cansativa, extenuante. É, e ele tá ali entre pessoas que já disputaram, né, Caiado lá atrás, o Zema em outros momentos. Eh, o Zema foi uma

disputa para Minas Gerais, mas enfim, também não é simples, né? Minas Gerais é o estado com o maior número de cidades do Brasil e essas outras, esses outros elementos. O Flávio também não disputou presidência, mas já tá acostumado aí acompanhar o pai em outras agendas bastante nacionais. Ô Tâmaro, falando ainda de São Paulo também nessa segunda-feira, o candidato ao governo de São Paulo, eh, o Fernando Hadad, realizou uma caminhada com mulheres no centro da capital e a candidata ao senado, a Marina Silva foi oilizada. Essa é das histórias mais importantes da gente contar de ontem para hoje, né? Porque a campanha começou

já muito ruim, com algumas polêmicas bem ruins de serem registradas. Isso, Nati. É, a Marina tava participando dessa agenda com o Hadad e é curioso que a agenda tinha um foco justamente no público feminino, né, no eleitorado feminino. Era a caminhada das mulheres ali com Hadad, com a Marina e também com a com a Simone Tebet, né, também candidata ao Senado aqui por São Paulo. E daí o que aconteceu foi durante essa agenda, um homem que ainda não foi identificado se aproximou da Marina, começou a hostilizar a candidata, né, ele disse que ela tinha voltado pro lugar do crime. Essa foi uma das falas

ali direcionadas à Marina. A Marina se se demonstrou ali muito incomodada com essa situação, né? Ela chegou até a comentar inclusive que essas hostilidades acontecem sempre com o Hadad e que ela, enfim, já esperava que aconteceria com ela também, mas se mostrou muito incomodada com essa hostilidade numa agenda, né? E como você falou, né, essas repercussões em período eleitoral, a gente fica muito atento a essas repercussões, né? O Tarcísio, que é o principal adversário aí do Hadad, fez questão de comentar o caso também.

Eh, eh, manifestou ali a solidariedade dele a à Marina e disse que discordou ali do de situações como essa, falou que a gente não deve transformar divergências políticas em violência. Nati, esse foi um dos pontos negativos aí da agenda do Hadad. Mas falando sobre agenda especificamente, como eu disse, foi voltada pro público feminino e daí o Hadad fez uma fala ali voltada eh para para prevenção de casos de feminicídio, para casos de assédio, enfim, violência contra a mulher. Eh, >> também falou eh fez um discurso ali contra a escala 6x1, né? Defendeu o fim da escala 6x1. também é uma bandeira ali

bem grande da gestão do Lula na presidência e defendeu mais investimentos em saúde e em educação. Nati, >> perfeito. Ô Tâmaro, e fala também um pouquinho da agenda do Tarcísio. Você já comentou, né, que ele eh fez eh uma nota, né, se manifestou contra essas agressões aí em relação à Marina Silva, mas ele também teve um dia cheio. E o governador de estado, que assim quando quando a gente fala do Lula, né, que ele tem essa dificuldade e também a possibilidade de usar a máquina pública a seu favor nessa reta final aí para a reeleição. O Tarcísio é uma situação

parecida. antes mesmo de ter a campanha, hã, entregou obras muito importantes, obras antigas de São Paulo que não saíam nunca, não ficavam prontas nunca, mas também teve algumas polêmicas, trem que explodiu, eh, então o governador também sofre bastante e pode sair bastante beneficiado por ter a máquina pública. Esse é o caso também do Tarcísio. >> É isso, Nati. E no caso do Tarcísio, assim como o do Hadad, ele tem voltado à atenções pro público feminino, pro eleitorado feminino e a agenda dessa segunda-feira eh diz muito, tem muita relação com isso também. Ele participou

de uma, de um evento ali, de uma agenda na Assembleia de Deus no BRZ, né, um evento voltado ali para as mulheres evangélicas e depois participou de um evento chamado Diálogos da Saúde, que foi promovido pelo Sindicato dos Hospitais. Nati, nesse evento, ele falou que a saúde mental vai ser um dos pilares de um eventual novo mandato, né, caso ele seja reeleito. E aí ele prometeu investir ali em saúde eh com foco no vício em apostas e jogos de azar. Então, assim como o Zema, o Tarcísio também levantando essa bandeira eh das vítimas ali de vício em em apostas e jogos de azar. É, durante uma fala ali, o Tarcísio chegou a comparar o tabagismo com as casas de aposta. E aí

trazendo um pouco, é, puxando a sardinha um pouco pra própria gestão. Ele falou pra própria gestão e pra situação do estado como um todo, né? Ele falou que o problema do tabagismo foi muito solucionado, né? Diminuiu, os problemas relacionados ao tabagismo diminuíram e ele quer repetir essa esse método com as casas de aposta. E aí lembrando, né, que depois nas redes sociais, no fim da noite, ele ele prestou solidariedade à Marina. Renate.

>> Perfeito. Rodrigo Tâmaro trazendo as agendas aí de quem passou por São Paulo e, claro, também os candidatos de São Paulo, os principais aí. A disputa vai ficar entre Fernando Hadad e Tarcísio de Freitas com Tarcísio em algumas pesquisas performando tão bem que pode até levar em primeiro turno, mas as campanhas começaram agora e como a gente já viu no Brasil, muita coisa pode mudar ao longo delas. Tâm, muito obrigada. É sempre muito bom te aqui.

>> Eu que agradeço a oportunidade, Nati. A gente fica atento e venha trazendo as atualizações aqui quando vocês precisarem. Perfeito. É isso, Rodrigo Tâmaro, trazendo então os detalhes dessas agendas que foram todas em São Paulo. A gente falou muito dos presidenciáveis, mas é porque eles vão circular muito por São Paulo. São Paulo

tem um peso muito grande, o mercado tá lá fortemente, então vão fazer um montão de eh pauta também de agenda lá circulando pela Faria Lima e claro eh tentar esses votos dessas pessoas que são eh que formam um dos maiores eh eleitorados, né, brasileiros, é quem também ajuda muito na definição das eleições. E a gente comentou que o Caiado ainda segue por São Paulo nessa terça-feira, mais tarde ele vem aqui paraa Brasília, mas o Igor Gadelha tem uma matéria sobre o marqueteiro do Caiado, deixando a campanha depois de algumas divergências. Esses bastidores são bastante interessantes da gente acompanhar. Pode parecer besteira, mas o marqueteiro é o personagem principal depois do candidato. Ele é a alma do candidato durante uma campanha. O marqueteiro faz

o marketing, faz a propaganda política do candidato. A gente já viu tantos e tantos candidatos ganharem não só pela existência, pelo carisma, pelo populismo, mas principalmente por como esses candidatos foram apresentados, não só ali nos debates, que daí é o candidato pelo candidato mesmo, claro, com um montão de documento ali de dados que eles estudam com a ajuda das campanhas, mas fora ali dos debates, das entrevistas, das sabatinas, as propagandas políticas são o principal, né, nas redes sociais, também na TV e na rádio. E aí o Igor Gadelha faz esse registro bastante importante sobre a campanha do Caiado. Segundo aliados, o marqueteiro Paulo Vasconcelos deixou a campanha do Ronaldo Caiado ao Plano Alto após divergência sobre estratégias, que é das principais situações aí pra retirada desses marqueteiros ao longo das campanhas. Pensa bem, a campanha começou domingo e o marqueteiro deixou a campanha do Ronaldo Caiado. O

marqueteiro mineiro Paulo Vasconcelos deixou a campanha do ex-governador de Goiás. O Ronaldo Caiado do PSD, a presidência da República é a saída, segundo aliados do marqueteiro, foi sacramentada no final de semana e se deu por divergência sobre estratégia de campanha. Aqui foto inclusive do lançamento da campanha do Caiado lá em Goiás nesse domingo sem a presença do vice dele, do Gilberto Cassabe. E aí eh um aliado do Vasconcelos falou a coluna do Igor Gadelha o seguinte, abre aspas, caminhos e propostas diferentes. Paulo acredita em um caminho que não é o caminho que o candidato deseja. Fecha aspas. A

interlocutores Caiado argumentou que a saída do marqueteiro se deu após ele recusar a atuar exclusivamente na campanha presidencial. Além de Caiado, Vasconcelos vinha atuando nas campanhas do Douglas Rua, do PL lá ao governo do Rio de Janeiro, que vai precisar de muita ajuda, porque para derrotar Eduardo Pais vai ser muito difícil. E de Mateus Simões do PSD ao governo mineiro, outra eleição bastante complexa, como a gente vem falando bastante aqui, né? E daqui a pouquinho a gente vai entrar ainda mais detalhes eh com o próprio com a nossa própria redação lá de Minas Gerais. Mas para concluir a história do Ronaldo Caiado e do Marqueteiro, o Paulo Vasconcelos havia sido escolhido para conduzir o marketing da campanha presidencial do Caiado ainda no início do ano, tá? Não é coisa de agora. A

estratégia do marqueteiro tinha como um dos principais eixos apresentar o Caiado a partir dos resultados da sua gestão como governador de Goiás. Ele tem ótimos resultados como um governador. Após a publicação da nota pela coluna, a campanha do Caiado informou que, abre aspas, a nova linha de comunicação será conduzida pelo publicitário Marcos Carvalho. Fecha aspas. O Carvalho já havia já vinha atuando na campanha do ex-governador de Goiás desde o início de julho, focado até então apenas na estratégia digital. Agora vai comandar

toda a campanha. A gente segue acompanhando esses bastidores também, que são muito importantes. Antes da gente girar mais a nossa reportagem e os nossos analistas, vou chamar o primeiro intervalo para você que está com a gente pela sua Smart TV em casa, no trabalho. O intervalo tem 2 minutinhos e daqui a pouquinho você volta, tá de volta para acompanhar, continuar acompanhando todas as notícias das eleições de 2026 aqui no Brasil. E para quem está comigo no nosso canal no YouTube, segue ao vivo. Você deve ter

ficado assim numa expectativa, vou entrar no intervalo? Não, no YouTube não tem intervalo. Você continua ao vivo aqui comigo. Inclusive, manda seu bom dia aqui para mim no nosso chat. Vai lá no chat e também responda a nossa enquete que é sobre um bastidor de política muito importante que todos esses candidatos estão muito atentos, que é como vai acontecer a eleição no legislativo.

E mais, será que o Flávio Bolsonaro vai conseguir se reaproximar do centrão? A gente abriu o a corda Metrópolis dessa terça-feira falando sobre isso, porque a matéria de capa do Metrópolis traz os detalhes sobre todas as articulações ou desarticulações por trás aí de Flávio e Lula. Os dois precisam do centrão também para vencer as eleições, mas principalmente vencendo para conseguir tocar todo o governo ao longo dos próximos 4 anos. Não é só o Lula não. O Lula inclusive sofreu muito por não ter conseguido um bom Congresso ao longo desses 4 anos, né? lá em 2022,

ele consegue derrotar um projeto político muito complexo, que é o bolsonarismo, mas no Congresso ele não tem muitos parceiros não, e sofreu com um montão de derrota no Congresso até agora, né, até esse ano. Então essa também é uma luta do presidente Lula pros próximos 4 anos, melhorar a situação no Congresso, né, dos deputados federais e também dos senadores. Então é isso que a gente tá te perguntando. Um abração, hein, pra Letícia, que eu já mandei aqui também. A Marina que tá chegando agora, perguntando aqui e sobre o Lulinha. A

gente falou muito sobre o caso do Lulinha ontem, né? E mais para frente a gente volta a falar. Ô Marina, ontem teve matéria nova do Tásio Loran, nosso colunista, dando conta de mais áudios, mais mensagens da Roberta Luxinger com o Lulinha, com o filho do eh presidente Lula naquele caso ali deles de lobismo junto ao careca do NSS com a empresa de cannabis ali dentro do Ministério da Saúde. Seja muito bem-vindo você de volta que está com a gente pela sua Smart TV. Para você tem intervalinho, são quatro ao longo do Acorda Metrópolis. foi o primeiro. Daqui a

pouquinho tem o segundo. Cada intervalinho tem 2 minutos. Você fica aí esperando e muito em breve você volta a acompanhar toda a nossa programação ao vivo. Vamos agora lá para Minas Gerais pra gente conversar com o diretor da sucursal, Rafael Veleda, sobre a agenda de outro presidenciável muito importante, que é o Flávio Bolsonaro. Tá ali disputando com o presidente Lulo, primeiro e segundo lugar de primeiro turno e também de segundo turno. Ele

esteve lá no estado mineiro nesta segunda-feira e segue por lá. hoje e depois ainda vem paraa Brasília ainda nessa terça, né, Oveleda? Muito bom dia, é sempre um prazer te ter aqui. >> Oi, Nati. Olá para todo mundo que tá nos acompanhando pelo Acorda. Pois é, Nati.

Estamos com presidenciável Flávio Bolsonaro aqui em BH em Minas Gerais, né, desde ontem, desde segunda, com mais agendas hoje. E ontem a gente soube que vai ser, essa é a primeira das cinco vezes que a campanha espera que Flávio Bolsonaro venha em Minas. Só nesse nessa campanha de primeiro turno. Então, 43 dias, se eu se minhas contas estão corretas, o Flávio deve estar aqui a a menos a cada 10 dias no máximo. >> Vou chamar mais um elemento para essa conversa toda, Oveleda, antes de já te perguntar sobre o Cleitinho, essa lenda já se tornou uma lenda das eleições mineiras desse ano. Deixa eu dar meu bom

dia pro cientista político que tá com a gente hoje, que é o André César. André, muito bom dia. É sempre um prazer de ter aqui. >> Bom dia, Natália. Bom dia a todos. Um

prazer, uma alegria estar com vocês aqui. Começou, hein, André? Começaram as campanhas. Esse é aquele momento divertido, porque são muitos eventos curiosos. A gente já começou com algumas polêmicas lá em São Paulo. Tem a questão de perseguição ou

não a equipe de Fernando Hadad, inclusive com o Hadad lá, um pouquinho antes da campanha começar. Não é verdade? Mas daí ontem já teve agressão a Marina Silva que estava junto com o Hadad numa agenda para mulheres. Enfim, já começou daquele jeitinho, André. >> É, na verdade que eu falo para colegas e amigos, é a nossa Copa do Mundo, né?

Acabou a Copa do Mundo, mas agora é a Copa do Mundo. A gente se vai se divertir. 43 dias, a conta tá correta, viu? Então [risadas] é isso mesmo, >> 43 dias até o final do primeiro turno e quissal que virá pela frente depois, né? O pós >> o pós primeiro turno.

>> Mas você vê, vai ter muita polêmica com a noticiário, o noticiário em tempo real, com essas eh as redes sociais e de fakes, inteligência artificial, tudo isso são elementos novos. Não sou só eu o elemento, tem outros elementos novos aí que entram eh nesse jogo. Eh, e aí você vai ter realmente cada dia um susto, né, que eu sempre brinco, cada dia vai ter um susto que a gente vai ter eh levar, por exemplo, em Minas, né, o Cleitinho, que já virou uma uma figura já notória, né, o homem que foi e não foi, acabou fondo, né? [risadas] Então, então, então assim, e você vai ter um monte de coisas, essas eh supostas eh eventos em São Paulo com relação ao Haddad e tudo mais. Então, a gente vai ter e isso vai se refletir inclusive nas pesquisas. Eu quero crer, tudo bem, no

caso de São Paulo, o Tarcísio o Franco favorito, OK? Só que essa dinâmica, essa correria que a gente vai ver, pode levar a uma mudança de quadro radical. Então, ninguém ganhou o jogo ainda. Por mais que você seja favorito, você esteja na frente, você não nada garante que você vai v vai levar a taça ao final. >> É, é isso mesmo. O Veleida, continuar

contigo, porque inclusive teve essa questão polêmica ali do Flávio, né? Já começou com polêmica em Minas. porque ele faria aquela agenda de manhã em Juiz de Fora, que é uma cidade emblemática para Jair Bolsonaro. Foi ali que ele levou a facada em 2018, né? E ali também a campanha dele mudou completamente.

Ele que surge como um azarão, o Dark Horse em 2018, com uma porcentagem ali parecida com a tipo a do Renan Santos e Cresce, se torna o presidente do Brasil. O Flávio iria para essa agenda, não poôde ir por eh problemas ali climátic climáticos em relação ao voo dele, mas aí ele, como o Veleda bem pontuou, consegue fazer agenda de Belo Horizonte. E aí o Flávio celebrou o apoio declarado pelo senador Cleitinho Azevedo à candidatura dele, mesmo com parlamentar concorrendo ao governo de Minas Gerais, contra o candidato do próprio PL, do Flávio Roscoi. E a gente tem um trechinho da fala do Flávio sobre isso tudo. Vamos acompanhar dizendo, eu tenho parlante duplo em Minas Gerais. Nós podemos dizer que só

tem um palanque duplo em Minas, já que o senador Cleitinho disse está aberto, caso o senhor queira participar do palanco dele, podemos dizer isso? Cleinho é um cara do bem, é um amigo, uma pessoa bem intencionada, uma pessoa preparada e fala com coração. que a verdade é que a gente esperou até o último minuto do último dia por uma definição que não aconteceu, mas nós já vimos começando há bastante tempo com o Flá Ros para mim, eu falo que falei desde o início, é um candidato, é aquele candidato que ele sobe no falante com prazer, sobe no palanque, com tesão, com vontade de pedir voto, porque é um cara preparadíssimo, é um cara do bem, é um cara que eu tenho certeza que vai fazer um governo excepcional aqui em Minas Gerais. Então o nosso candidato aqui em Minas é o Flávio Rosco e o Cletim é a outra liderança política aqui em Minas Gerais. Eu tenho a honra de ser dois dos melhores candidatos apoiando a nossa candidatura presidência aqui em Minas Gerais. Então não tem nenhuma dúvida que

a gente também vai colaborar muito para que a gente nem veja o Lula no retrovisor aqui em Minas.

Eh, acho que o que já dá para pontuar aqui é que tem um uma clareza de para Flávio o que importa é que ele vença, né? Então, quanto mais palanque, melhor. Mesmo que sejam dois candidatos dividindo votos e que lá à direita talvez sofra bastante por causa disso, ele tem dos dois ali, tá ótimo para ele. Ô, Veleda, >> é, Nati, em princípio sim, mas pode ter algum enrosco, na verdade, porque eles vão ter que disputar o mesmo voto, né? O Flávio Rosco e a cada entrevista que ele dá, ele é confrontado com a questão do Cleitinho e ele fala: "Não, não estamos do mesmo lado. Eu sou candidato, quem

tem que ter lado é o eleitor." Eh, o Rosco avaliou ontem, a gente conversou com ele, que o Cleitinho só declarou apoio ao Flávio porque existe essa candidatura do PL, do Flávio Rosco. pro PL. O Cleitinho, ele poderia ficar ali em cima do mudo, já que a e a gente sabe que ele também tem votos na esquerda >> aqui em Minas, né? Um candidato popular e populista.

E agora eles vão para essa campanha que, apesar do que o que o Flávio falou ali, que tem tesão de subir no palanque com Flávio Roscy, o PL a gente sabe que não se empolga muito com essa candidatura. O PL Mineiro queria andar junto com o Cleitinho, mas as indefinições do Cleitinho, que não não se mostra um candidato confiável, um quadro confiável de seu partido, obrigaram o PL a lançar o Flávio Rosco e para garantir esse palanque do Flávio e saber que ele vai ter essa campanha aqui, mas não é uma campanha que empolga. O Flávio Rosco ele não é político, ele é ex-presidente da Fieng. Eh, nas primeiras pesquisas ele não apareceu bem, agora ele tá sendo, né, tá sendo mostrado, tá andando ao lado do Flávio, do Nicolas Ferreira. Sexta-feira a gente tem uma pesquisa data folha aqui do cenário mineiro, tem bastante gente esperando e vamos ver se o Rosco conseguiu engajar um pouco, pegar um pouco do capital político do Flávio, mas a verdade é que o próprio PL acredita que o vencedor dessa eleição será o senador Cleitinho Azevedo. Nad, ô

Veleda, e ali no vídeo, né, tá o Nicolas Ferreira juntinho do Flávio Bolsonaro. O Nícolas é essa personalidade bastante interessante, eh, que muitas vezes ajuda e se quiser pode prejudicar inclusive, porque ele tem muitas visualizações. Tudo que o Nicolas Ferreira posta nas redes sociais é muito bem produzido, assusta a esquerda, a gente sabe disso. O Nicolas fez, por exemplo, vídeo lá atrás sobre Pix e foi assim uma destruição interna dentro eh do PT, dentro do governo do presidente Lula. Então, Nicolas é uma figura muito forte aí da direita bolsonarista, que é isso.

Se um dia quiser sair ali se afastar do bolsonarismo para ele ter, para ele ocupar esse espaço, eh, ele também assusta, claro, os bolsonaristas. E o Flávio Bolsonaro tem essa figura mineira que pode ser muito importante e ele vai seguir aí fazendo agenda com o Nicolas, como você também já bem pontuou, mas acho que vale a gente reforçar. Vai continuar em Minas Gerais para continuar perto ali do Nicolas, pelo menos um pouquinho nessa terça-feira ainda hoje. >> Sim, Nati. O Flávio, como a gente já falou, ele cancelou uma agenda que ele teria em Juiz de Fora ontem. foi por

causa do mau tempo, tava nublado na região lá de Serrinha, que é o aeroporto próximo a Juiz de Fora, e não é um aeroporto que dê para pousar com instrumentos. Então, ele não teve autorização nem para decolar do Rio de Janeiro, não teve o evento em Juiz de Fora. Ele adaptou a agenda, né, o candidato a campanha do Flávio. E além de ontem, que teve esse evento à noite, lançamento do Flávio Rosquen, hoje Flávio Bolsonaro faz uma caminhada com Nicolas Ferreira, vai até o comitê de campanha desse candidato e vai fazer um adesivaço, depois vai falar com a imprensa. O Nícolas é o principal cabo eleitoral de Minas Gerais, talvez um dos maiores do Brasil.

E estar tê-lo do lado é muito importante pro Flávio. Você disse bem, ele assusta a esquerda por causa do seu alcance, mas ele também assusta o bolsonarismo raiz, que teme que ele tenha uma agenda própria, que vê sinais de que ele tenta se descolar do bolsonarismo. O Nícolas toma seus cuidados, tem se dedicado bastante à campanha do Flávio Bolsonaro, colocou o Flávio Bolsonaro em seu santinho, participa em Juiz de Fora ontem para para esse evento que não aconteceu, depois esteve com Flávio durante a tarde em reuniões internas, esteve com Flávio no palanque e agora recebe Flávio Bolsonaro em seu comitê. Então o Nicolas ele tá fazendo sim campanha, mas parte dos aliados do Flávio, principalmente os ligados a Eduardo Bolsonaro, pessoal que tá nos Estados Unidos, creem que o Nicolas tem uma agenda própria e que planeja num futuro se descolar do bolsonarismo, talvez sair do PL, provavelmente entrar no novo. São as coisas que o Nicolas é acusado. Ele nega tudo. Ele diz que é

fiel ao ex-presidente Bolsonaro e a candidatura do Flávio e diz que o papel dele, Nad, é ampliar o eleitorado do bolsonarismo, porque ele sabe que ele fala com mais gente, ele fala com os evangélicos, ele fala com outros religiosos, ele também tem interlocução com centro, com esquerda. Então, ele não quer abrir mão dessa interlocução que ele tem e se fechar num bolsonarismo raiz. Isso incomoda. >> É. Ô André, eu queria falar sobre essa esse personagem tão interessante, porque como a gente vai ficar falando aqui durante esses 43 dias do processo eleitoral, [limpando a garganta] dá tempo da gente entrar em várias particularidades. Acho que o Nicolas é

dessas particularidades. A gente já falou bastante sobre o Tarciso de Freitas, o governador do estado de São Paulo, que tem algumas algumas pesquisas que mostram que ele performa tão bem que ele pode vencer no primeiro turno. Isso vai ser uma situação muito importante para o Tarcísio, não só para vencer a eleição, mas pro futuro, né? A gente sabe que ele almeja a a chefia do executivo bem maior que a estadual, que é a nacional, mas o Nicolas Ferreira é desses personagens que também podem eh tumultuar a vida dos bolsonaristas lá na frente, como Veleda bem nos pontu Nicolas Ferreira fez 30 anos esse ano, fez ou tá para fazer. Eu eu sei que é é uma um marco assim bem próximo até das eleições, né? E e dessa forma ele não

conseguiria, por exemplo, para agora eh se candidatar à presidência, ele não conseguiria também, se a legislação não mudar, em 2030. A Lauren Keller, nossa diretora, tá me atualizando aqui. Ele já tem 30 mesmo. Como eu eu lembrava que era alguma coisa assim, para um presidente ser eleito, precisa ter pelo menos 35 anos. Ou seja, em 2030 ele também não vai ter ainda. Se exato, se a

legislação não mudar, né, o Brasilade >> pode nos surpreender. Eh, então o Nícolas, muito jovem, com tanto capital político, deve sofrer muitíssimo, ô André, porque vai demorar muito para ele chegar. E aí, para demorar muito, você precisa manter esse capital político. E o o com que ele trabalha, que é rede social, a gente sabe que é muito efêmero, né? pouquíssimas pessoas conseguem se manter tanto tempo assim e ele muito novinho, tem muito capital político, mas ainda muito novo. Eh, circulou pouco, né,

ainda pela política brasileira. Olha só, a questão de um ano, há um ano atrás, eh, a revista Piauí fez um perfil muito bom do Nicolas, que eu tô me lembrando dela, até vou puxar depois minha minha meus alfarábios aqui. E e ele, uma figura que me surpreendeu lendo esse perfil dele, eu entendi um pouco mais o que que é Nicolas, né? morou na França, o pai dele era do Banco do Brasil, ficou lá um tempo e ele era moleque, molequinho mesmo, foi lá, a, eh, cresceu, passou uma parte da formação dele, eh, na França e, e ele é uma figura, ele tem um carisma, ele tem um carisma dele e ele transcende o bolsonarismo. Eu vejo isso e isso assusta os bolsonaristas raiz raízes, é que eles se assustam, se incomodam porque eu de repente ele sai fora, ele vai pro novo, por exemplo, né? Então, é

é uma é uma coisa assim, ele tem um voo próprio, tem uma luz própria, eh, e ele sabe do potencial dele. E eu vejo, Natália, que ele consegue eh se manter, apesar da efemilidade do do do mundo de eh das redes sociais, mundo digital, ele consegue se manter, não é? E ele tá ganhando cancha, ganhando, não entrando no mérito, mas ele tá ganhando cancha, ganhando horas de voo, o que é muito importante. Ele tem o carisma dele fato, eh, tem a luz própria, como eu já falei aqui. Então, [limpando a garganta] ele é um um ator fundamental e ele vai ser fundamental para potencial, possível eleição do Flávio Bolsonaro. Ele é um

ator que tá no jogo e sabendo, olha, eu te ajudo, você me ajuda, não é? num eventual, ele tá reeleito, tranquilo para pra Câmara dos Deputados, numa eventual vitória do do Flávio, ele vai cobrar o preço, falar: "Ó, então estamos junto agora e aí que que nós temos para conversar?" E é legítimo, é do jogo, isso é do jogo da política, faz parte, mas ele também sabe que ele pode ter outros voos solo, não é? E isso é é é muito importante para ele. E dada a juventude 30 anos, ele pode realmente ah alçar outros projetos, projetar outras coisas, outras questões e ah avançar.

Avançar. Então, realmente ele se destaca, ele é às vezes estriônico quando ele bota aquela peruca loira dele, né? aquela coisa no plenário é uma coisa assim que você fala: "Não, isso é quebra de decor, inclusive, vamos lá, vamos ser sincero." >> Uhum. >> Só que só que ele tem o carisma dele, ele consegue falar pro público dele, ele tem um público fiel, >> né? A votação expressiva que ele teve há

4 anos foi algo assim impressionante. Negócio que, né, em Minas, né, vocês mineiros sabem mais o qual qual o peso dele, né? Então, então ele realmente já se consolidou. Eu vejo o seguinte, ele já se consolidou e agora na campanha do Flávio ele nem precisa fazer muita coisa, né? Já tá junto, tá próximo e vai cobrar, vai cobrar, >> né? E mesmo a a vitória do Lula, da

recondução do presidente Lula para um quarto mandato, ele também vai ter o peso dele. Não não vai influenciar muito a vida política do Nicolas. ele vai tá seguindo do mesmo jeito. E essa conexão evangélicos, não sei o quê, ele trabalha bem, ele transita bem em várias frentes. Então, eh, é uma coisa interessante pra gente ver. Ele ganha o cabelo branco na

frente, né? Como que vai ficar, como é que vai ser, como é que vai se dar o futuro, Nicolas? Mas é uma figura, é uma figura na política mineira e quissá nacional, é uma figura muito importante. >> É. E a coisa da oposição, né? É tipo na

dramaturgia. A gente abriu o Accord Metrópolis hoje lembrando eh de toda a existência fundamental paraa teledramaturgia da Laura Cardoso, que nos deixou aos 98 anos. Então, dá pra gente fazer um paralelo aqui na nas novelas, por exemplo, eh, o vilão, geralmente ele é o que mais se destaca e não tô chamando aqui o o Nicolas Ferreira de vilão, mas dentro do governo do presidente Lula, ele torna-se isso no sentido da oposição, né? O opositor tem mais chance. Dart Vader, ele é o nosso Dart Vader querido.

[suspirando] >> Ele eh o o opositor tem mais chance, se tiver carisma de ser muito melhor que o mocinho, né? Na novela. Geralmente o ator que faz ali esse opositor ou vilão, eh, o antiherói tem mais condição, né? Então, >> o antagonista, né? Exatamente. O

antagonista geralmente tem mais força. >> Eu concordo com o André. Ele, o Nicolas, ele trabalha muito bem esse papel de antagonista. Então, >> como oposição ao governo Lula, ele brilha talvez até mais do que participando de um governo. >> E ele, esse, esse terno preto dele é tudo, tudo a ver.

>> Exato. Ó, eu preciso chamar mais um intervalinho para quem tá com a gente pela Smart TV. A gente vai seguir falando do Nicolas, porque tem duas sonoras que a gente quer chamar aqui sobre um outro assunto que é bastante complicado pro presidente Lula, que é a história do Lulinha. Muita gente tava perguntando aqui para pr para mim, né? Ah, quando que a gente vai falar do Lulinha? A gente vai entrar nesse

assunto, hein? Então, se você tá na sua Smart TV, tem intervalinho, dois minutinhos você tá de volta. E se você quiser continuar acompanhando a nossa programação, vem aqui pro nosso canal no YouTube, Metrópoles TV, que a gente vai seguir ao vivo. O deputado federal Nicolas Ferreira do PL aproveitou um evento político em Minas Gerais paraitar, claro, o presidente Lula. Durante o lançamento da candidatura do Flávio Roscoy lá eh ao governo de Minas Gerais, o Nicolas fez referência às mensagens do filho do presidente, o Fábio Luiz da Silva, o Lulinha. E as

mensagens foram reveladas pelo nosso colunista Tácio Loran aqui do Metrópolis, como a gente já comentou. Segundo a reportagem do Tácio, a Polícia Federal teve acesso a conversas entre o Lulinha e a lobista Roberta Luxinger, investigada por suspeitas de tráfico de influência lá dentro, principalmente, do Ministério da Saúde, com a empresa ali de Cannabiss, do careca do NSS. Em uma das mensagens de março de 2024, a Roberta teria dito à Lulinha que o futuro dos dois seria a Suíça. Foi a partir desse episódio que o Nicolas alfinetou o presidente Lula e a gente vai conferir agora. >> Coisa tá difícil até internamente pra esquerda. Saiu mensagem que o Lulinha

falou: "O nosso lugar é morar na Suíça. Nem o filho do Lula quer morar no Brasil. Que tirar, né? A gente quer morar porque a gente quer mudar isso aqui, mas se tá ruim para ele, imagina pro resto. Então aqui tá uma chapa de vencedores. Domingo s para

senador, tem aqui Flávio Ross para governador e Flávio para presente, ou seja, é Flávio K Fábio L. Vamos mudar o Brasil. O presente é deles, mas cultura é nosso. Vamos embora Minas Gerais. Obrigado.

>> E o Nicolas esteve em Juiz de Fora na manhã dessa segunda-feira. Flávio não conseguiu o Bolsonaro, mas o Nicolas esteve. Ele tinha ido à cidade para encontrar o Flávio Bolsonaro e aquele mau tempo ali impediu a viagem do presidenciável à cidade onde o pai dele foi esfaqueado lá em 2018. À tarde, já em Belo Horizonte, os dois gravaram esses vídeos todos que devem ser usados na campanha eleitoral de 2026. Então, tá feito esse registro aí do Nicolas Ferreira, que já produziu mais vídeo. A

produção de vídeo do Nicolas é um negócio impressionante, né? Eh, ele vai produzindo muito baseado no noticiário ali, eh, e assusta todo mundo que tá perto, inclusive quem tá próximo dele, jogando junto por causa do potencial que ele pode ter mais para frente. Seja muito bem-vindo de volta você que está com a gente pela sua Smart TV. Você foi pro intervalinho e agora você voltou a se juntar aqui. Eu queria voltar a chamar o Veleda aqui e também o André para aí a gente concluir falando de de Nicolas, mas para trazer outros presidenciáveis, principalmente o eh Renan Santos. Ô André, a gente tem a

gente vem falando aqui também sobre o a essa quantidade de candidatos à direita. Romeuzema, Ronaldo Caiado e também o o Renan Santos, que vão disputar os votos do Flávio. Nenhum deles aí deve disputar os votos do presidente Lula que também ao mesmo tempo tá bastante cristalizado. Vamos ver o que vai acontecer ao longo da campanha. Ontem saiu a BTG Nexus mostrando também a rejeição aos candidatos todos. E o Flávio venceu do

Lula nesse quesito. Ele tá com 50% de rejeição, que significa que essas pessoas todas não votariam de jeito algum no Flávio. Ou seja, é uma situação muito difícil de mudar mesmo com com campanha. E o presidente Lula com 48%. Agora, chama atenção que mesmo desconhecido Renan Santos ainda para muita gente, porque ele é o outsider dessas eleições, ele tá com uma rejeição também próxima ao de a de Ronaldo Caiado e Romeu Zema. Não só aí a gente tá vendo

exatamente as porcentagens que a BTG Nexus trouxe pra gente dessa desse recorte da rejeição aos candidatos. Eh, ele tem números muito próximos ali em primeiro e segundo turno, mas também tem próximos em relação a à rejeição. E são essas pessoas aí que podem se repetir nesse futuro ainda muito incerto lá para 2030, eh, sem Lula e também sem Jair Bolsonaro. Inelegível. A gente não sabe o que vai acontecer também. Situação do

Jair Bolsonaro pode se modificar. Eh, mas com essa continuação de Jair Bolsonaro com Tarcísio ou com quem for, se o Flávio não tiver um bom desempenho em 2026. >> Olha, eh, você tem, na verdade, a rejeição se dá muito em função do do quanto você conhece e o Flávio e o Lula >> são os candidatos mais conhecidos. Então isso é um fato e isso acaba desaguando nessa rejeição. Isso é natural, não é? O

particularmente o presidente Lula a figura desde 89, ele disputou a primeira presidência da República, 89, disputou em 82 o governo de São Paulo. Quer dizer, ele é rodadíssimo, né? E isso leva também a antipatias contra com a figura dele, né? Eh, então faz parte. No caso do Renan, eu imagino que ele esteja projetando talvez 28 eleições municipais de São Paulo, Prefeitura de São Paulo, a um caminho muito parecido com o Paulo Marçal, só que ele me parece um pouco mais qualificado, sem entrar no mérito também, mas me parece mais qualificado do que o Marçal, então ele tá construindo o nome dele ou quem sabe em 30 talvez fazer uma eh se eleger deputado federal ou quem sabe senador e fazer uma bancada forte, né, do partido dele missão, o MBL partidizado, né?

Então, nesse sentido, ele tá jogando o jogo. Ele é jovem, muito jovem também. Eh, como tavam falando o Nicolas, né? Ele é um pouco mais é mais idoso que o Nicolas, mas não tão mais. Então, ele tem muito e ele sabe jogar, ele sabe jogar. Ele estudou na USP, né? Ele não

terminou o curso de direito lá no na famosa San Fran, Largo São Francisco, mas ele é uma figura que tá aí, tá construindo o nome dele sem pressa, com calma, só que já tem uma projeção, não é? Então ele assustou. Agora, de fato, o você tem quatro nomes de direita mais fortes, Flávio, Caiado, Renan e Zema. Então é é difícil você ver que os três da faixa de baixo, o Caiado, o Zema e o e o Renan, não conseguem ganhar tração, não chegam nos dois dígitos, né? Porque tá com Flávio isso, mas de todo modo, no caso do Renan, ele tá construindo, sabendo para onde jogar. Ele é muito

esperto, muito inteligente e tá fazendo esse essa performance dele para 28, 30 e por aí vai. Então é um nome pra gente olhar, pra gente olhar como olhamos, olhamos o Nicolas, que já é uma realidade, deputado federal, super votado, mas no caso do René é uma figura, um projeto em construção, né? >> Eh, você falou de da da Laura Cardoso, né? Eu lembrei do Pirandelo, seis personagens em busca de um autor. Eh, ele ele é um ele tá procurando um autor para ele, o o o Renan. E eu acho, eu

vejo um futuro interessante para ele no em termos políticos, de novo, sem entrar no mérito, mas ele tem um futuro bastante interessante. >> É, é isso. Já teve outros, né, candidatos, não só na esfera nacional, mas na nas estaduais, municipais, né, como o Pablo Marçal, que tentou agora também se candidatar à presidência. essas figuras que vem de fora podem causar, mas também muitas vezes não ficam, né? Não são perenes. Vamos ver

como é que vai ser a situação do Renan Santos ao longo desses próximos 43 dias, como o André bem nos pontuou. É pouquíssimo tempo de campanha, né? >> É uma campanha muito curta. Eu lembro 89, eu era jovenzinho. É, parecia uma vida, parecia uma encarnação minha naquela campanha. E hoje hoje vai ser

acabou. E aí, >> é isso, por isso que as redes sociais também são muito importantes nesse momento, né, para melhorar aí eh gente que não tem tanta grana, né, porque não tem grandes coligações, não tem muitos partidos junto, como é também o caso do Missão, mas que tem uma repercussão muito grande pelas redes sociais, ao mesmo tempo que campanha é momento de ver as pessoas, de entregar santinho, de olhar no nos olhos, de ter carisma, de fazer grandes discursos. Isso também é muito importante. Vamos ver como é que vai ser esse percurso aí todo do Renan Santos. Hoje ele deixa São Paulo e vem paraa Brasília. Eh, o Renan ainda não se

não se movimentou muito, não saiu muito de São Paulo, que é o lugar dele. >> Todo mundo vai est em Brasília hoje, né? Todo mundo tá em Brasília hoje. Vai ser interessante. >> Vai ser, vai ser interessante. Rafael

Veleda, muito obrigada pela sua presença no Acorda Metrópolis. A gente vai seguir aí nesses dias todos falando bastante contigo, porque Minas Gerais é o estado chave das eleições do Brasil sempre, inclusive em 2026. Valeu, >> obrigado, Nati. Obrigado, André, e tá todo mundo que tá nos assistindo. Até a próxima que deve ser breve, né?

>> Exatamente. Valeu. Ô, André, eu continuo contigo, mas eu tenho que chamar mais um intervalinho pro pessoal que tá com a gente pela Smart TV. São quatro. Esse é o terceiro. Em dois minutinhos você já

tá de volta com a gente, acompanhando toda a programação ao vivo. E você que continua comigo ao vivo aqui no nosso canal no YouTube, vamos continuar falando de eleições. Não tem jeito. Durante todos esses dias aí até o finalzinho de outubro a gente vai falar muito sobre isso. E saiu mais pesquisa importante, recorte importante da eleição presidencial de um estado muito interessante que é o estado do Paraná. Porque tem candidatos

com nomes muito populares que o a população reconhece, tipo Moro. E a gente vai falar dele na performance dele, né, no recorte para a vaga que ele vai disputar, mas também tem a real big eh real time big data sobre o cenário nacional, como o Paraná deve votar para presidente. E o Flávio lá como era esperado, tem 44% das intenções de voto. E Lula 31% das intenções de voto. Era esperado, né, que o Flávio tivesse uma performance melhor. Além da vantagem no

primeiro turno, o Flávio Bolsonaro também lidera o segundo turno estado com 52% das intenções de voto contra 35% do presidente Lula. Thaí Martins, que traz os detalhes aqui, foto dos dois juntos, Flávio e Lula. E aqui todas as informações que eh a Thaí traz pra gente. Como eu já te falei, 44 Flávio no primeiro turno, contra o presidente Lula com 31 turno. E aí a pesquisa indica ainda que o Renan Santos do Missão é o terceiro colocado, tá? 7%. O Ronaldo

Caiado do PSD 4% é o quarto colocado. Romeu Zema do Novo é o quinto colocado com 2%. E todos os outros aí, inclusive o escritor Augusto Curi do Avante, 1%, os outros aí também mais nanicos, com um zero, não pontuaram, além de nulos e brancos, 5%, e não souberam, não responderam 5%, juntando essa porcentagem bastante grande de gente que não sabe, não quer participar dessa decisão, 10%. tá? Passa o terceiro colocado que é o Renan Santos, que tem 7%.

Essa gente toda, muitos candidatos estão focando, principalmente Renan Santos, Ronaldo Caiado, Romeu Zema, essa galera que é menos conhecida que o Flávio e o presidente Lula. O levantamento ouviu 1600 eleitores lá do Paraná entre 13 e 17 de agosto e a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o índice de confiança é de 95%. E a pesquisa foi registrada no TSE, no Tribunal Superior Eleitoral com esse número aí já em 2026. O Flávio também tem essa vantagem no segundo turno, amplia ainda mais, né? Ele vai para 52% das intenções de voto, contra 35 do presidente Lula. E o petista também é o

candidato mais rejeitado do estado. É aquela porcentagem do das pessoas que dizem que não vão votar no presidente Lula de jeito algum. São 56%, tá? Mas o Flávio Bolsonaro tem 38% de rejeição, ou seja, 38% não votariam no Flávio de jeito algum. O trabalho do Lula também foi avaliado, né? A

aprovação ou a desaprovação do governo dele, aí não tem a ver com o candidato Lula. Exatamente. É só sobre o percurso dele e ao longo desse terceiro governo dele como presidente. É, a desaprovação dele é de 62%, uma desaprovação gigantesca e uma aprovação de 35%. Ao todo, 46% acham a gestão ruim ou péssima, 27% regular e mais 24% ótima ou boa. Geralmente juntam, né, esses dois

dados aí de gente que aceita ou realmente acha muito boa a aprovação, o governo do presidente Lula. Então, esse é o recorte nacional da real time big data para a presidência da República de do Paraná. Mas a gente também tem o recorte para eh o Senado, que é outro ponto bastante interessante. André, eu já te passo pra gente comentar. Esses recordes estaduais são sempre muito importantes pra gente entender, eh, não só como os candidatos, os presidenciáveis tão ali performando, mas também quem vai ser muito importante para esses candidatos lá no poder legislativo, né? Moro lidera com 37% a

disputa ao governo do Paraná, né? Na sequência aparecem empatados tecnicamente Sandro Alex do PSD com 22% e o Requ é um filho do PDT com 20%. Eh, tem os recortes para Senado, mas aqui no caso do Moro, o recorte pro governo do estado, que também, claro, é muito importante os presidentes terem governadores que compactam com os projetos políticos deles, né? Aqui foto do Sérgio Moro e eh mais informações. O senador Sérgio Moro do PL lidera com 37% das intenções de voto a disputa ao governo do Paraná, segundo a pesquisa Real Time Big Data divulgada nessa terça-feira em cenário estimulado quando são apresentados os nomes dos candidatos. Não é aquele espontâneo que

as pessoas precisam se lembrar de quem votariam, em quem votariam. Na sequência aparecem empatados tecnicamente o ex-deputado federal Sandro Alex com 22% e o deputado estadual requer um filho do PDT e com 40%. Opa, 20%. O Luís França do Missão tem 2%, outros 1% nulos brancos, 6% eh nulos brancos e não sabem eh ou não responderam 12%. uma porcentagem muito grande também de gente que tá ainda bastante indefinida. E são

os mesmos 1600 eleitores que foram ouvidos de 13 a 17 de agosto com os dois pontos de eh pontos eh dois pontos percentuais para mais ou para menos na margem de erro. É isso. E aqui a gente tem já os gráficos. Sérgio Moro bem lá na frente, ô André, paraa disputa ao governo do estado do Paraná, um estado muito importante pro bolsonarismo, né, região sul toda, eh, praticamente. E a Real Time Big Data traz também dados bastante importantes aí pro Flávio Bolsonaro respirar um pouquinho mais tranquilo.

>> É, sem dúvida. O Sul é isso, tá, tá dado, não é de hoje, não é, Natália? Então, eh, o jogo é esse. Na região Sul, o, a direita, o bolsonarismo, como queira chamar, é forte, é a força política mais relevante lá na região. Eh, e agora pro Moro seria interessante ele ganhar no primeiro turno. Ele teria que para o projeto dele

seria a segurança, claro, todo mundo quer ganhar o primeiro turno, mas para ele no caso seria muito importante porque num eventual segundo turno, seja com Sandro Alex ou seja contra o Requão Filho, as forças vão se unir. Eu me lembro, eu sempre falo isso, a derrota do Iris Rezende em Goiás pro Marconi Perilo em 98. o o Iris ia ganhar de lavada e de repente o Marconi conseguiu chegar ali no PSDB na época, chegar ali e passar por pouco e o segundo turno foi uma lavada dele em cima do Iris. Então, uma coisa é o primeiro turno, você tem um desempenho fantástico, você tem, no caso do Mouro, 37% da dos votos, pá, só que segundo turno é outra história, é outra pegada, é outro jogo. Eh, então, eh, você reembaralha as cartas, né, e vamos jogar, vamos fazer de novo, começar do zero, começar de novo, como diria Ivan Lines, né? Então, eh, é, é

uma coisa assim, eh, seria muito importante até uma demonstração de força política da parte do Moro ganhar no primeiro turno. Lembrando que quando ele anunciou a candidatura e foi lá pro para pro negócio, eh, ele foi muito criticado, está sendo muito criticado por forças da direita, inclusive, né, que meio que romperam com ele lá no estado. Então, é, é algo assim, eh, complexo, não é fácil. Não é vida fácil e não é, como eu falei, não é o fato dele ter quase 40% dos votos, das intenções de voto, que tá sacramentada a vitória dele. Não, muita coisa vai acontecer. Eh, um Requião ou um Sandro

Alex podem, o Requi é um filho ou o Sandro Alex podem de alguma maneira se juntar num segundo turno e mudar totalmente a história. >> É isso. E a gente vai continuar acompanhando ao longo dos próximos dias. a gente traz mais recordes da Real Time Big Data e dos outros institutos de pesquisa. É isso também, né, nessa reta final aí para as campanhas.

E as campanhas também se interessam muito pelas pesquisas, é claro, elas têm as próprias eh pesquisas, né, mas essas todas >> os trackings diários, né, Natália, os trackings diários que eles fazem, n sabe muito mais que a gente. >> Ô, exatamente. E e muitas vezes são ainda mais fiéis à realidade. As pesquisas muitas vezes erram, mas também são muito fundamentais pro para todo o processo político, para todo o processo democrático. É muito importante da gente entender o o Brasil através das pesquisas, porque dizem muito sobre não só esses candidatos, mas sobre o eleitorado brasileiro, né? Sobre o que o

eleitorado brasileiro quer, qual é o perfil, que é super difícil, né? Porque o eleitorado brasileiro é bastante complexo, mas >> é, não, o voto do brasileiro é uma coisa sensacional, né? >> Então a gente começa a entender o Brasil a partir disso, desses números. Exatamente. Bom, a gente vai mudar um pouquinho de assunto, André, mas continuar aí no cenário eleitoral, mas o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, o ministro Cássio Nunes Marques, voltou a defender a segurança das urnas eletrônicas e a confiabilidade do sistema de votação brasileiro. A

declaração foi feita nessa segunda-feira em Brasília durante uma reunião com 91 embaixadores. O encontro serviu para apresentar às autoridades internacionais como funciona o sistema eleitoral brasileiro, que é admirado no mundo inteiro e quais são as medidas de segurança para as eleições de 2026. E a gente tem um trechinho do discurso do Nunes Marques. >> O Brasil tornou-se, ao longo das últimas décadas uma referência mundial na realização de eleições. A vanguarda entre as democracias representativas contemporâneas é resultado da contínua e paulatina construção de um processo eleitoral eficiente, ancorado em normativos modernos e em sistemas tecnológicos capazes de garantir a transparência, a segurança e a credibilidade das eleições, visando sobretudo a plena realização da vontade das cidadãos e dos cidadãos.

Na tarde de hoje, há menos de 50 dias para votação, este tribunal abre suas portas para que vossas excelências possam conhecer de perto os sistemas e os processos que garantem a confiabilidade das eleições no nosso país. >> Durante o discurso, o ministro também falou sobre a estrutura preparada paraa votação lá em outubro. Serão mais de 560.000 1000 urnas eletrônicas distribuídas pelo país e no exterior com trabalho de cerca de 2 milhões de mesários voluntários. Outro ponto destacado pelo presidente do TSE foi o uso da inteligência artificial nas eleições. A corte criou uma comissão

e um plano de ação para reduzir os riscos de manipulação de áudios e vídeos e de conteúdos que possam enganar os eleitores. E entre as medidas está um acordo com a empresa Eleven Labs para tentar impedir a clonagem ou a imitação da voz dos candidatos. O Nunes Marques também disse que as plataformas digitais apresentaram planos com medidas para combater os conteúdos irregulares e perfis que possam ameaçar a integridade do processo eleitoral. É isso, né? a tecnologia pode ajudar muito e pode também atrapalhar demais todo o processo eleitoral, principalmente para quem tá extremamente mal intencionado para tentar eh destruir o nosso processo eleitoral, destruir a nossa democracia.

Nessa terça-feira também os ministros do Tribunal Superior Eleitoral devem se reunir para discutir o uso da inteligência artificial nas eleições de 2026 e alinhar ao entendimento sobre o alcance dessas regras que tratam principalmente das deep fakes nas campanhas, que são o uso, né, o desenvolvimento do rosto muito próximo da realidade, a voz muito próxima da realidade desses candidatos todos falando muito parecido. discursos que a gente imaginaria que essas pessoas teriam, mas que na verdade é tudo criado pela IA, que não são essas pessoas todas. Isso, essa discussão toda já surgiu por causa das eleições de 2026, por causa da campanha do Flávio Bolsonaro, ou melhor dizendo, da pré-campanha, que colocou um discurso de IA do Jair Bolsonaro lá no lançamento da candidatura do Flávio naquele dia todo pomposo pro Flávio Bolsonaro, com Benjamim Netaniarro envío, primeiro-ministro de Israel, com discurso gigante do Javier Milei ali presencial eh presencialmente ao lado do Flávio. E aí teve a Iá do Bolsonaro e toda a discussão sobre de fake, exatamente esse vídeo aqui que a gente tá vendo ao nosso lado, não é o Jair Bolsonaro, tá? É uma IA dele lá no dia eh da defesa da candidatura do seu filho, escolhido por ele, a ser o candidato dele nas eleições de 2026.

Bom, a expectativa para essa reunião de hoje é de que o de que a corte vete o uso dessa tecnologia para os candidatos e definam eventuais punições. Quem vai trazer todos os detalhes pra gente é o repórter que tá cobrindo essa história toda, o repórter da coluna da Manuela Alcantra, que cobre o judiciário brasileiro como ninguém e é o Pablo Geovani que vai conversar com a gente hoje. Oi Pablo, muito bom dia. É um prazer te aqui. >> Bom dia, Nati. Bom dia, Dr. André. Pois

é, né? Hoje os ministros do TSE, né, vão discutir sobre essa questão da da fake, especialmente após essa convenção, né, do Flávio Bolsonaro, ao qual expôs, né, o uso de um vídeo do ex-print Jair Bolsonaro, preso, né, em prisão domiciliar, em decorrência da prisão de 27 anos e 3 meses de prisão na trama golpista, os ministros do TC vão discutir se esses vídeos feitos por depo de fake, que que é um é um é um vídeo, né, com a imagem de alguma pessoa, mas que essa pessoa pessoa eh não pode eh estar presente para gravar aquele vídeo, especialmente em alguns casos de pessoas já mortas ou pessoas até presas, como as o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então, os ministros do TSE hoje vão se reunir. Eh, tinha esse encontro marcado na última semana, mas os ministros acabaram eh tendo que ajustar algum alguns pontos da agenda e marcaram para agora essa reunião nessa terça-feira. Eh, previsto, né, que todos os ministros do TSE que compõem a a a chave principal, né, o ministro Cásio Nunes, o ministro André Mendonso, ministro Diastofre, os ministros do STJ que são cedidos ao ao TSE, aqueles indicados pelo presidente Lula, todos esses estarão presentes no TSE hoje, uma reunião que é que é prevista a portas fechadas a a partir das 18 horas para tratar se de fato os desses vídeos de tip fake poderão ser ou não permitidos.

idos se a convenção, se a candidatura de Flávio Bolsonaro, que nesse vídeo do ex-preolito por Iar, também será discutido se será alguma aplicação de alguma multa, se será discutido, por exemplo, a questão da relatoria desse caso, se ficará com o ministro CO Nunes, se será distribuído a um outro ministro da corte. Então, os ministros hoje vão azeitar esse ponto, né, vão discutir essa questão eh sobre essa questão do vídeo da Deep fake, vão poder, por exemplo, o TCE hoje tem uma resolução que trata sobre tip fake. Eh, e esse vídeo do ex-presidente Bolsonaro, por exemplo, alguns ministros até relatam que quando foi divulgado na convenção não tinha, né, no no canto da do material, eh, informando que era um vídeo feito de a, que era um vídeo feito de intig inteligência artificial. Então os ministros vão discutir se de fato eh é preciso ajustar algum ponto, já que é um precedente, né? já que é o primeiro caso de grande repercussão, foi o primeiro grande vídeo eh feito por Iá, divulgado nessa pré nessas pré-candidaturas e agora oficialmente eh candidatos à presidência da República.

Então os ministros do TCE vão ajustar esses pontos para ver se de fato eh esse material eh feito por Dip Fake, feito por IA, será ou não mutado pelo pelo TSE ou se terá algum ajuste nessa resolução aprovada anteriormente ao pleito para que realmente não ocorra, né? mais casos assim na na candidatura eh nesse período de de até outubro que marcará o primeiro e eventual segundo turno, para que os eleitores brasileiros, né, possam entender se de fato esses vídeos divulgados são feitos sim por Iá ou são realmente aquela pessoa mesmo que gravou aquele material. Esse caso, o expediente Jair Bolsonaro não poôde gravar porque ele está preso eh em decência de uma condenação já definitiva. Então é, esses pontos serão hoje ajustados junto ao TSE, junto aos ministros dos do do Tribunal Superior Eleitoral para que de fato haja uma resolução desse caso, especialmente a campanha de Flávio Bolsonaro. Nad >> é isso. No caso do Jair Bolsonaro, a

defesa dele disse que ele nem sabia, né, que ele nem foi consultado sobre o discurso que imputaram a ele. Vou passar a bola já pro André, mas eu preciso chamar o último intervalinho do Acorda Metrópolis dessa terça-feira para você que tá com a gente pela sua Smart TV. Se você tiver com a gente no nosso canal no YouTube, a gente vai seguir ao vivo, tá? Mas se você tiver com a gente na Smart TV, em dois minutinhos, você já tá de volta acompanhando toda a nossa programação ao vivo. Ô André, é isso. A questão das deep

fakes é a questão que certamente mais assusta, né, o eleitorado que tá muito aim de entender melhor seus candidatos, de entender melhor todo o processo eleitoral, eh, e também, claro, a justiça eleitoral que já é mais vagarosa, demora para conseguir reagir e julgar todos esses processos que podem surgir. Eh, e só tá discutindo deep fake agora. a gente já tendo episódios de fake muito antes do processo eleitoral eh começar e aí principalmente esse do Jair Bolsonaro, que é muito emblemático, né? Imagina assim em 2018, quando o Lula era quem estava preso, a gente imaginaria ter dentro da campanha do Fernando Hadad discursos do Lula com uma imagem que ia ser criada sem a gente saber se era bastante real, porque ele tava preso, não dava para ver. É a mesma coisa sobre o Jair Bolsonaro. Ele tá

preso em casa, mas a gente não tem imagem. E o Jair Bolsonaro tem uma eh saúde muito delicada, né? Ele inclusive não tem essa fala como aparece no vídeo, semir, sem soluçar. ele tem um problema muito grave no intestino que deixa ele ali um pouco eh sem conseguir respirar direito. A gente sabe disso tudo. Eh,

então é uma imortalização de uma imagem que a gente não faz ideia se é real também, né? >> É, de fato, é tudo muito novo, né, Natália? eh, muito novo, eh, tudo realmente a gente tá começando a tatear esse terreno. A verdade é essa. Então, eh, realmente eh complicado paraa justiça eleitoral, paraa justiça como um todo, né, para pro mundo do judiciário, que a gente ainda eh não sabe as reais potenciais consequências disso, né?

>> [roncando] >> Então, nesse sentido, a gente tem realmente tem que começar a entender esse todo esse processo, não é? Inteligência artificial de fake e por aí vai, não é? Mas isso realmente foi um caso, foi um case, né? do quando aparece no na no lançamento da campanha do da candidatura do Flávio, aparece o pai dele numa imagem que a gente, como você bem colocou, a saúde dele a gente sabe que é frágil, ele tem problemas sérios, severos de de saúde, a gente não sabe para onde, como que ele tá realmente, né? Ah, as quais são as reais condições dele, mas ele parece falando ali uma verve e tudo mais, né?

Eh, agora você tem que coibir isso. Você tem que realmente falar: "Ó, acabou, não tem conversa. Ah, daqui você não pode passar ou nem aqui você pode chegar, na verdade, né? Então é algo só que pro cidadão desavisado, pouco informado, desavisado, parece, olha só, olha, olha o olha o ex-presidente aí, eu votei nele em 18, votei em 22, tá aí. Então, é algo muito muito delicado e que a nossa legislação ainda não é capaz de enfrentar, não é capaz de trabalhar isso. E e esse é um

ponto eh, digamos muito importante e muito delicado de toda essa situação. >> É. Ô Pablo, eu queria tocar em mais um assuntinho contigo que ficou muito eh falado, né, repercutiu muito na semana passada, que é a história toda do Discord, que chegou na política também, né, ali com a questão da janja e tudo mais. A plataforma comunicou, a plataforma Discord comunicou na tarde dessa segunda-feira que suspendeu as chamadas de vídeo e o compartilhamento de tela no Brasil em cumprimento a uma determinação da Agência Nacional de Proteção de Dados, uma agência criada pelo Brasil exclusivamente para ficar de olho nisso tudo. Quais devem ser os próximos passos das negociações entre o Discord e o governo brasileiro, Pablo?

Então, na, existe hoje um processo junto à GU, né, junto ao governo brasileiro referente ao Discord. Eh, o Discord pro público que tá de casa para entender, é uma uma plataforma utilizada por gamers, né, eh, influenciadores de um de um modo geral que eh postam seus vídeos, especialmente a jogos online. Mas esse caso em especial, ele o o Discord chegou a a ao Opinião Pública, né, ao site de notícias após um episódio, né, de um adolescente que acabou morrendo numa transmissão ao vivo eh pela plataforma. a primeira, a primeira dama Jean da Silva, inclusive em um discurso, né, junto a a a um palácio lá, um evento eh aqui do governo brasileiro salientou que defendia a a suspensão do Discord no Brasil, eh não só as as transmissões ao vivos, o compartilhamento de tela, mas todo o funcionamento do da plataforma no Brasil. Eh, posteriormente a esse caso, o Ministério da Justiça junto à AGU, eh, na pessoa do ministro eh Jorge Messias, eh, e a Polícia Federal, eh, trataram, né, junto o Discord em uma audiência a portas fechadas para realmente tratar sobre essa questão do Discord, quais poderiam ser as medidas cabíveis que a plataforma poderia adotar para que evitasse eh novos casos, já que, aparentemente, no entendimento do governo brasileiro, faltava uma fiscalização por parte da plataforma eh contra eh inibir alguns crimes, sejam eles eh referente a eh auto extermínio, como aconteceu esse caso lamentável, mas também há outros crimes como abusos sexuais, estupros, enfim, todos os tipos de casos. Eh, a plataforma informou ao

governo brasileiro que entendia que poderia sim caber algumas medidas cabíveis por parte dela, apresentou o seu memorando ao governo brasileiro. Mas em cumprimento a essa decisão da agência, ontem a plataforma divulgou pros seus eh pros seus membros eh eh em sites também eh vinculados ao Discord, que tinha assim cumprido uma determinação, mas pediu que os usuários brasileiros que utilizam a plataforma fizessem algumas questões, fizesse feedbacks para que informasse o governo no brasileiro, a quem eh eh acompanha a plataforma, quem utiliza a plataforma de que a plataforma é segura, mas o entendimento ento por hora é que essas essas essas transmissões ao vivos, esses compartilhamentos de tela por decisão da Agência eh Nacional de Proteção de Dados, essas essas transmissões deveriam ser suspensas e foram suspensas ontem por decisão do Discord, no cumprimento dessa decisão [roncando] do governo brasileiro, mas o Discord informou que vai sim recorrer, vai tratar junto às autoridades brasileiras para que possa sim normalizar o mais rápido possível eh essas funções que foram suspensas na data de ontem. Perfeito. Muito obrigada, Pablo Giovani, nosso repórter da coluna da Manuela Alcântra, que cobre judiciário. Valeu, viu? Con tchau,

tchau. >> Tchau. Tchau. André, a gente tem mais uma agenda muito importante para falar dos presidenciáveis, que é a do presidente Lula. Ele teve um evento ontem muito importante por vários motivos.

Talvez o principal para ele político é a reaproximação com o presidente do Senado, Daviel Columbre. E o presidente Lula visitou ontem o estado de Davi Columbri, o Amapá. E a visita também foi muito importante, foi ao navio Sonda da Petrobras que descobriu o petróleo na margem equatorial. Mais uma vez a gente volta a falar de grandes descobertas de petróleo numa gestão de Luís Inácio Lula da Silva. Mas o que chamou atenção no meio do discurso em defesa da exploração da margem equatorial foi o elogio do Lula ao presidente do Senado. E o Lula também

contou sobre projetos que negociou em encontro com o parlamentar. Finalmente a discussão do fim da escala 6 por um. Olha a quantidade de coisa. Tá destravando tudo. Tá destravando tudo.

Que o presidente Lula que quer um quarto mandato ontem foi discutir. É isso, né? A questão do petróleo é muito emblemática. Ele teve a descoberta do pressal durante um governo dele que foi uma coisa história. >> Inclusive, eu tava lá.

>> Você tava lá? >> Eu tava lá no Senado. Eu tava lá no Senado quando Aroldo Lima, que era então pres PCDB, então presidente da da ANP, chegou. Era uma audiência normal. Chegou meninos, um pessoalzinho, nós lá na porta do da da comissão lá do Senado.

Eh, e ele vira, descobrimos a grande revolução. O Brasil agora vai, o petróleo é nosso. Ele falou, descobrimos o pressal. Que que é pressal? O que que é pressal? Nós assim, ele comeu de beber

isso daí, né? E e então foi assim, eu vi a história, eu estava lá, né? E agora de novo, por acaso, não por acaso, o Lula lá no Amapá, quando se descobre o petróleo na Foz do Amazonas, né, e acertando os pontos com columbre depois de um longo e tenebroso inverno, né, The Winter iss coming, já falou Game of Thrones. Então, então, então é uma coisa assim, é uma coisa interessante. O Lula tem um faro e não entrando no mérito também, mas ele tem, o presidente Lula tem um faro político, uma coisa assim impressionante, né? E ele é o o clássico

encantador de serpentes. E de novo agora com o Columbre ele tá mostrando isso, né? Então, é é algo muito importante e simbólico numa campanha difícil como que a gente tá que ele tá enfrentando agora contra o Flávio Bolsonaro. Então, realmente ele realmente conseguiu encaixar as coisas aí. Exatamente. O

André, ele demorou tanto para conseguir e é curioso, eu acho que muito nesse caminho que você tomou do desse ser político que é o o Lula, né? uma figura histórica, contemporânea, conhecida pelo mundo todo, admirado também, eh extremamente criticado, que é o o Lula. E é, acho que do dos principais entendimentos aí dessa grandiosidade é dos timings, né, dos tempos em que o presidente Lula escolhe para fazer algumas atitudes, tomar algumas atitudes. Essa questão com o Davi Columbre é isso. Ficou um longo inverno, mas olha só o momento em que ele consegue trazer o alumbre de volta.

Essa questão toda do Foz do Amazonas, a gente vai discutir nos próximos dias com especialistas para falar efetivamente sobre o que significa isso, tudo que tem de muito ruim nessa história toda, né? A busca pro petróleo já não é mais uma busca questão ambiental, a questão a questão ambiental muito grave aí. Exatamente. Exatamente. Muito grave. um

perigo muito grande ali para pro maior a maior concentração de mangue, que é fundamental paraa nossa existência, pra existência humana, né, pra natureza do mundo todo. Mas para além disso, era um uma descoberta e um trabalho que o Davi Columb queria muito porque sabe que vai enriquecer o estado dele, o Amapá. E ele sendo uma grande figura do Amapá, quer isso mesmo, né? ele quer cada vez mais eh avançar politicamente no Amapá. Então essa ligação que o Lula consegue fazer das duas histórias é o que o André tá falando, é para poucas figuras políticas acertar esses tempos, né, André, de juntar grandes pautas para ele mesmo.

>> É, >> e para o Davi Columbia nesse caso. >> É, é, é o faro político dele, né? Ele sabe quando jogar, jogar parado ou jogar correndo, né? Uhum. >> Então ele ele conseguiu ele consegue isso e realmente e a sorte mais uma vez bateu na porta dele, do Lula, do presidente Lula.

>> Então olha, é agora que o quanto quão deliberado é, quanto calculado é ou quanto é sorte mesmo. A gente não sabe. >> É isso. Talvez a questão do de esperar o tempo, né? de tem de respirar e esperar a hora de dar o bote, já que você falou das serpentes, né? Mas a

gente vai continuar falando disso, inclusive ouvindo parte do discurso do Lula falando do Alcol Columbrir. Vamos acompanhar. Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou para as comissões três projetos de importância vital para o Brasil, a PCECATA segurança, porque a hora que for aprovada a PECA segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois. e também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras, [risadas] porque desta vez a gente não vai deixar, a gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui.

>> É isso. É. E essa pauta das terras raras também é outra pauta muito importante que >> ah é nem o futuro, é o presente, né, Natália? É o presente. >> E que era muito do discurso ali do Ronaldo Caiado, que tem a sorte, talvez, de ser de ter sido governador por dois mandatos do estado que tem a maior concentração dentro do Brasil, que é o segundo país com a maior concentração de terras raras do mundo. A gente só perde

pra China. E o estado de Goiás é o estado em que mais tem terras raras. Então ele surge dos presidenciáveis falando mais fortemente sobre terras raras, mas é claro, todos os outros estão falando e o Lula teve que falar muito sobre terras raras por causa ali das negociações do primeiro tarifaço com os Estados Unidos. A gente vai seguir falando sobre o Lula, ô André. Mas agora eu vou chamar mais um elemento paraa nossa conversa, que é Nicole Diniz, nossa repórter que vai trazer os detalhes sobre essa agenda extensa do Lula com o alcolumbre e um pouquinho claro também do que deve acontecer daqui a pouquinho. Ela já tá até no evento

onde todos os presidenciáveis devem seguir nessa manhã, né, Nick? Muito bom dia. >> Oi, Nati. Bom dia para você. Bom dia, André. Exatamente, né? Isso que você e o

André estavam falando, né? essa aproximação, esse momento em que Daviel Columbre e Lula aparecem juntos, não é por acaso, né? Essa reaproximação acontece eh depois de um longo período eh trevoso, assim podemos colocar, um período complicado entre Davi Columb e o presidente Lula. Isso relembrando, para quem não se lembra, né, presidente Lula e Daviel Columb estavam com a relação estremecida por conta a da negativa do Senado, a indicação de Jorge Messias a uma cadeira do Supremo Tribunal Federal. Eh, nesse evento, Nati, o presidente Lula deixou claro que os dois estão conversando para avançar com projetos que o governo Lula quer avançar no Congresso Nacional. Lembrando, como você

falou, você e claro o André também falaram aqui, o Daviel Columbri, além de presidente do Senado Federal, é uma peça fundamental em todas as discussões que acontecem no Congresso Nacional, mas essa agenda, na, como vocês estão trazendo aqui, eh, é um forte componente econômico, né? Lula visitou o navio sonda da Petrobras, que indica essa descoberta de petróleo na margem equatorial e aproveitou o discurso para voltar a falar da exploração do petróleo aqui no Brasil. E aí a gente vai falar agora dos próximos passos. Essa é uma área considerada estratégica pro governo, mas também é alvo de questionamentos ambientais. Então agora a Petrobras precisa avançar com a avaliação para saber de fato qual que é o potencial dessa descoberta. O próprio

presidente Lula falou que é preciso ainda entender o tamanho, saber qual que é o tamanho dessa reserva. Mas politicamente o presidente Lula já tem tratado a descoberta como um passo importante pro futuro da exploração do petróleo aqui no Brasil. Como você tava falando, Nati, essa discussão não é importante só para Petrobras, porque coloca o Amapá no centro dessa discussão, porque envolve também meio ambiente, ah, o desenvolvimento regional, arrecadação e, claro, a própria estratégica eh eh energética de do Brasil, né, como o Brasil vai tratar toda essa exploração. Então a gente vai seguir acompanhando de fato quais serão os próximos passos, mas também, n deixando claro, como vocês têm reforçado aqui, né, essa agenda de ontem serviu tanto para reforçar essa aliança política que Davial Columb e o presidente Lula estão retomando e claro para mostrar que o governo pretende dar continuidade a toda a discussão sobre a exploração da margem equatorial. Perfeito, Nicole Diniz, muito obrigada, Nick. Trouxe os detalhes, portanto,

dessa agenda muito importante do presidente Lula com Davi Columbri, presidente do Senado, como ela bem pontou, um período trevoso entre os dois, mas agora os dois estão às 1000 maravilhas. Valeu, Nick, um ótimo evento aí. A Nick vai acompanhar esse evento dos presidenciáveis aqui em Brasília. Então, amanhã a gente volta a conversar com a Nick, com certeza com esse resumão dessas agendas todas. É isso, André. A

gente já falou um montão até antes da Nick participar aqui trazendo todos os detalhes. É uma agenda muito importante aí e que vai repercutir pelos próximos dias aí também na questão energética, né, e também na coisa eh do meio ambiente. Já foi pauta e agora que efetivamente começou e teve a descoberta, a história vai ficar cada vez mais complexa. >> É, na verdade é isso, né? O Brasil reforça a posição de um player global, né, na na área [limpando a garganta] de energia, inclusive também. Agora, essa

questão ambiental, o detalhe ambiental não é tão detalhe assim e tem que ser visto com muita com muita atenção, porque realmente é o bumerangue, né? Você vai jogar, pode voltar para você. Cuidado. Então, não queira tudo que você quer, porque se os desejos teus forem atendidos, você não vai gostar. Então é mais ou menos isso.

>> Eh, agora a gente tá se encaminhando pro final do Acord Metrópoles e como eu prometi, a gente ia fazer um grande bloco sobre Laura Cardoso, né? a gente falou um montão sobre eleições brasileiras aqui, que são exatamente os assuntos que a nossa audiência mais tá interessada, mas hoje tem um outro que é sobre a Laura Cardoso. a gente já comentou um pouquinho, mas eh vou aproveitar aqui para me despedir de você para você comentar um pouquinho, lembrar parte da memória da Laura Cardoso, algum papel que te ficou para sempre, porque todo mundo tem eu >> eh não, na verdade interessante que a Laura Cardoso é uma referência na teledematurgia que já é uma referência nossa, né? Brasil tem isso, Dias Gomes, eh Janete Clair, né? Eh, mas a Laura Cardoso, eu lembro de uma quando ela era mãe da Rute e da Raquel na novela que era Glora Pires, no remake, né, lá do da das meninas lá. E

ela era uma figura, era uma figura muito simpática. Eu tinha uma empatia muito grande por ela, né? E eu lembro que na época pré, olha figurinha, eh, eu lembro dela na pré internet, né? mataram ela, mataram a Laura Cardoso. Ah, Laura Cardoso morreu, não é fake, não sei o quê, mas a gente nem sabia a palavra fake ainda, né? É mentira, é mentira.

Então ela deixou a história. Esse é um é um legado que ela deixou que realmente Obrigado, Laura Cardoso, obrigado por tudo. A gente só agradece e é fantástico isso. Nós gostamos de artes. >> É, >> ela é uma figura que eh tá acima do bem e do mal.

>> Exatamente, >> né? Suba com alegria e fique bem quando você tiver. Exato. Laura Cardoso, que é de São Paulo, nasceu e viveu assim a vida toda, é uma grande representante do Bexiga, que para mim é o meu bairro favorito. Eu sou da Vila Maria, mas Bexiga é o máximo. Bexiga bexiga. Exato.

É isso, hein, André César. Muito obrigada. É sempre muito bom te aqui, cientista político, mas fala sobre todos os outros assuntos que são importantes aqui da gente registrar. >> Ob, a gente tenta, a gente engana bem. A gente engana bem. Vamos lá.

>> [risadas] >> Valeu, até a próxima. Bom dia aí, >> obrigado. >> E agora sim, a gente faz esse grande bloco importante, fundamental de lembrar da Laura Cardoso. Ela que morreu aos 98 anos. Hoje a gente vai falar sobre a carreira dela, claro, mas também sobre o velório da Laura Cardoso. Começou às 8

da manhã e vai até às 2 da tarde lá na Bela Vista. que é um bairro muito próximo do Bexiga, de onde a Laura Cardoso surge pro mundo pra tela dramaturgia brasileira, um bairro de migração italiana. E eh esse essa cerimônia toda de despedida, claro, vai ser muito importante também da gente acompanhar. A gente já tem a nossa repórter que tá acompanhando tudo ao vivo aqui com a gente, que é a Isabela Turman. Isa, muito bom dia. É um prazer te aqui.

>> Bom dia, N. É um prazer estar aqui também. Ô, Isa, como que tá a movimentação, esse velório que começou às 8 da manhã aí na Bela Vista, né, na no centro expandido aí de São Paulo, que também é uma região muito importante para toda a cultura brasileira. Muita gente passou, importante, passou por aí, inclusive a própria Laura Cardoso. Já chegaram artistas para fazer essa despedida dela. Vai ser aberto ao

público o velório, inclusive pra gente passar essa informação para quem tá nos acompanhando e quer ir lá se despedir da Laura Cardoso. >> Perfeito, Nati. Bom, começou às 8 mesmo, só a família chegou por enquanto. Eh, as duas filhas, duas netas. Eu acho que a terceira ainda, o terceiro neto ainda não chegou. E o bisneto dela já tá aqui,

já conversou com a gente aqui da imprensa e ele falou: "Não, vai ser fechado, só vai entrar familiares e amigos, né, dela, a gente da imprensa, a gente tá aqui fora, a gente tá acompanhando, tá vendo quem chega. Não chegou muita gente ainda de famoso, a gente acredita que deve vir um pouco mais tarde. E ele falou também pra gente que o o velório vai até às 14 aqui na Bela Vista e não tem informações sobreputamento. Eles vão guardar essa informação com eles. Não quiseram falar também se vai ser se ela vai ser cremada ou se ela vai ser enterrada. Mas é isso,

estamos por aqui esperando chegar mais gente. Ele aparece ali às vezes do bisneto, ele fala com a gente. É o Fernando Faria. Oi, Isa. A Isa vai seguir aí ao longo desse dia acompanhando até às 2as da tarde, quando vai ter o encerramento dessa cerimônia. Como a Isa bem nos

pontuou, vai ser fechado paraa família e amigos, então a imprensa não vai entrar, o público também não, mas com certeza ao longo do das próximas horas o público vai aí levar uma lembrancinha, tentar falar com os familiares e com os artistas. E geralmente nessas situações os artistas eh falam também com a imprensa. Então ao longo do dia dá para acompanhar o trabalho da Isa aqui na nossa programação ao vivo e também de tudo que ela conseguir a gente publicar nas nossas redes sociais e no nosso canal no YouTube. Valeu, viu, Isa? A gente inclusive vai chamar a sonorinha que você já pegou aí do bisneto dela que conversou com a imprensa que é o Fernando Faria que você bem nos pontuou aqui. Valeu Isa, um bom trabalho aí para

você e ao longo da programação a gente volta a conversar aqui contigo. >> Obrigada. Combinada. >> E agora a Sonora fala do bisneto dela, que foi um uma das primeiras pessoas a chegar na despedida dela ali por volta das 8 da manhã. Como falar de uma pessoa deixa um legado enorme, uma marca no Brasil, na cultura, em famílias, né, estando em casas de mais de dezenas, milhares, centenas de pessoas do Brasil e se encerrar dessa maneira. Mas é uma maneira maravilhosa

de encerrar uma vida muito bem vivida, uma vida muito aproveitada, uma vida muito feliz. Eh, eu como bisneto Fernando, eh, tenho o orgulho de dizer que a Laura descansou em paz, feliz, do jeito que ela queria, ao redor de pessoas que ela amava, pessoas que ela sempre gostou e cultivou esse momentamento. Nossa, nossa estrela se foi, mas como eu falei, o legado continua, sempre continuará. Clura Cardoso é eterno, é lembrança viva, é mensagem diária pra gente de força, de união, de fé, de trabalho. E é isso que a gente quer deixar na história dela. Obrigado.

>> Obrigado. >> E a gente também vai contar com todo o conhecimento da teledramaturgia da TV brasileira, do Lucas Pazim, que hoje tá aqui com a gente no Acorda Metrópolis. Oi, Pazinho, tudo bom? Eu não tinha conversado com você aqui ao vivo ainda, não. Só fica participando ali com Rafael Campos. Eu tô de olho.

>> É verdade, é verdade. Tava devendo essa visita, mas hoje vim aqui, né? Bom dia, Nati. Eh, viemos falar de uma de uma figura tão importante, né, que é a Laura Cardoso. Hoje, quando eu vi a notícia, né, logo cedo da morte, eu me lembrei dos últimos encontros que eu tive com ela, assim, eh, tive boas oportunidades na minha carreira de jornalista de encontrar a Laura Cardoso. Eu me lembro

no teatro há alguns anos, quando ela tava lançando uma peça em São Paulo e tinha a maioria do elenco era jovem e tinha ela ali também. e o cuidado que ela tinha para falar desses jovens, eh, é, era sempre um um ensinamento, uma aula encontrar a Laura Cardoso, né? Porque realmente ela traz aí toda uma trajetória das artes no Brasil, né? Ela nasceu duas décadas antes da TV chegar no Brasil. Então, eh, são mais de 100 trabalhos ali. Então, é muita coisa que

toda vez que eu encontrava com ela era um aprendizado. A última vez que eu vi a Laura Cardoso foi no ano passado, em outubro do ano passado, na TV Globo, nos estúdios Globo, que eh a Globo tava prestando uma homenagem aos veteranos, né? Eles lançaram ali uma calçada da fama e a Laura Cardoso foi lá prestigiar. Então, ela era assim, né? Eu até tava vendo agora a fala do bisneto dela e ele todo gentil e atencioso e falando tão bonito ali com a imprensa, né? E eu acho que com certeza ele

aprendeu isso com a Laura, porque ela sempre tratou os jornalistas, a imprensa, ela soube sempre falar e fazer um discurso muito bonito. É, é muito bom poder falar dela, né? É triste uma despedida, mas assim, uma despedida aos 98 anos >> de uma atriz, né? que que vai e deixa realmente aí um legado enorme para todos nós. Ô, Lucas, e ela sempre muito simpática e divertida, muito leve, né, com esse com esse histórico tão fundamental para paraa teledramaturgia, que assim como o André brincou agora a pouco, eh, não é só importante pro Brasil, portanto, né, a teledramaturgia brasileira é fundamental pro mundo, né, nós somos os grandes >> eh das novelas, de todos esses enredos tão complexos que a gente produz um atrás do outro. E como você bem

mencionou, a Laura Cardoso nasceu antes mesmo do surgimento da TV. Isso é uma loucura, né? Talvez a galerinha mais nova entenda. Por isso que acho que é importante da gente ressaltar. Ela nasceu antes daquilo que fez eh dela e iluminou todas as casas brasileiras. A

gente tem grandes lembranças da Laura e ela sempre muito simpática e produtiva, né, Lucas? Você falou que até ano passado ela com 90, >> sempre >> 97, né? Já ainda eh participando dos eventos, ela sempre dava as entrevistas para falar de outros colegas que ela tava se despedindo. É isso, né? 98 anos, ao longo dessa longa trajetória, você vai perdendo grandes amigos, né? Grandes

companheiros de cena. >> E ela sempre muito disponível, né? muito disponível, muito generosa, muito simpática e e é e sempre disposta a passar o ensinamento dela, né? Eh, a Laura começou aos 15 anos nas rádios rádioovelas e aí é é o que você falou, quando a gente pensa em novela no mundo, a gente pensa no Brasil, a gente pensa na produção que a gente faz aqui. E aí não tem como não pensar em novela e não pensar nessa trajetória toda sem lembrar da Laura Cardoso, né? ela tem um recorde

aí que foi eh acho que é, se eu não me engano, uma atriz que se tornou eh a que mais fez novelas, mais participou de novelas. São 65 novelas. Então, e e isso a gente tá falando de um trabalho apenas na televisão que já é algo muito grandioso na carreira dela. Eh, ainda tem o cinema, ainda tem o teatro, que é uma figura muito importante do teatro também, da história do teatro. Então, é uma atriz aí que realmente conversa com a arte do Brasil. Não tem como a gente

pensar na arte, não tem como a gente pensar no teatro, não tem como a gente pensar na novela e não lembrar da história da Laura Cardoso. Assim, a história dela conversa totalmente com a história da nossa arte aqui no Brasil. >> Das coisas mais bonitas da das artes é que essas pessoas ficam realmente eternas, né? Eh, então a gente vai a gente vai ter a sorte de ter tudo isso que a Laura Cardoso produziu pra gente para sempre, né? E e e a essas figuras ficam muito vivas na nossa memória. É

muito louco isso, né? Como é um ser humano, a gente sabe que seres humanos morrem. Ela ficou muito tempo com a gente, né? 98 anos é muito tempo, viveu muitas coisas e mesmo assim vai seguir muito viva na nossa memória por tantas alegrias também que a gente eh conseguiu ter dela. Os meus papéis favoritos são ali no chocolate com pimenta e também Caminho das Índias. É sempre personagens

também muito divertidos. Mesmo que não fosse um personagem extremamente divertido, ela trazia isso, porque ela era muito assim, né? >> Sim. Não, com certeza. Eu também tava pensando, né, sobre os meus papéis.

preferidos. A gente vai revisitando aí a trajetória dela. São tantos, alguns eu nem lembrava. E aí é gostoso também essa coisa de ir lembrando os papéis, né? ela traz essa essa sensação boa pra gente.

Eu vi que hoje tava inclusive viralizando uma cena eh que ela fez acho que pro outro lado do Paraíso, em que eh a personagem dela, né, eh ela se despede, é uma morte ali fictícia e ela tá morrendo e dançando ao som de Pablo Vitar, assim, eu vi que tinha muita gente compartilhando essa cena, porque é tão bonita assim e e eu acho que que é exatamente assim que a gente tem que pensar na despedida da Laura também, né? eh, como uma passagem bonita, como algo que que parece que ela tá ali dançando e e levando essa arte agora para para onde ela for, né? É, é isso, Lucas. Pra gente encerrar, eh, você mencionou, né, a as redes sociais, como você tem acompanhado isso? As pessoas estão falando sobre a Laura Cardoso, você já mencionou desse vídeo, acabei de compartilhar no meu Instagram porque é muito linda essa cena. eh, o público e e as idades desse

público, né? Eh, é só a galera mais velha, os milênios ou ou a galera mais novinha também já se ligou quem é a Laura Cardoso e tá falando sobre isso? >> Não, tá todo mundo falando sobre a Laura Cardoso, né? É, é um assunto realmente que tá sendo bastante falado. Eh, eu vi vários famosos se despedindo. A gente

tem aí, né, homenagens de Miguel Falabela, de Fabiana Carla, de Tony Ramos. Então são muitas homenagens e todo mundo falando aí sobre a Laura Cardoso e celebrando essa carreira. É uma despedida, né? É uma morte. Normalmente a gente pensa: "Ah, é algo triste". Mas na Laura Cardoso a gente tá

celebrando. Eu acho que é o momento de celebrar esse legado que ela deixa. >> Perfeito. Lucas Pazim vai seguir cobrindo tudo isso, essas entrevistas todas, essas falas e também as repercussões nas redes sociais da despedida da Laura Cardoso, na coluna dele aqui em metropolis.com e também nas nossas redes sociais. Valeu, Lucas.

Volte sempre, viu? Adorei. >> Muito obrigado. Ó, aprendi o caminho. Agora pode deixar que eu vou voltar sempre.

>> Perfeito. >> Um beijo. >> Beijo. Valeu. >> E ainda dá tempo da gente eh falar de mais um assunto bastante importante e aí é sobre Donald Trump. Não tem como, né,

a gente passar um acordo metrópole sem falar do Donald Trump. Eu vou pedir pra produção abrir a nota aqui para mim, que eu não vou conseguir abrir no tablet, mas pra gente fechar o acordo metrópolis falando disso aqui, ó. A aprovação do Donald Trump chega a 33% e atinge pior nível do mandato. 64% dos norte-americanos desaprovam o Trump. Esse é um dado muito importante. A gente

tem falado muito sobre esses dados aqui no Brasil em relação ao presidente Lula e também aos governadores, porque o presidente Lula quer a sua reeleição, o quarto mandato agora em 2026. Mas lá nos Estados Unidos, presidente Donald Trump também vai passar por um processo eleitoral, não é dele, mas da renovação do Congresso. Lá nos Estados Unidos, pra gente falar aqui, a grosso modo, é feito dessa forma. tem a eleição presidencial. Depois, no meio do mandato, quase 2 anos depois, né, mandato também deles de 4 anos, o presidente vê o seu congresso se renovando e vai ter uma renovação, tipo a que vai ter aqui no Brasil, eh, também dos senadores, principalmente, porque aqui a gente vai votar em dois senadores esse ano e lá a o Senado é que vai se modificar bastante, ou vai ter reeleição ou vai ter uma renovação.

E é claro que a aprovação do governo do Donald Trump ou a desaprovação, que é o que mais vem preocupando ele, é influencia também em como vai ter isso, se os democratas vão vencer em sua maioria ou se serão os republicanos. Tudo que o presidente Donald Trump vem fazendo, o tarifaço, toda a relação ali com ICE, o Estin, também questões econômicas internas do governo dele e as questões das guerras todas, principalmente contra o Irã. eh, vem repercutindo muito, inclusive negativamente, não só ali pros colegas do outro poder, do poder legislativo, mas principalmente pela população. E é isso aqui, ó, que a matéria da Manuela de Moura traz. A pesquisa Reuters Ipsus mostra que 64% dos norte-americanos desaprovam o segundo mandato do presidente Donald Trump. Guerra no Irã e

custo de vida são os piores elementos para o Trump. Aqui já os dados que a gente já te trouxe. Eh, e aqui mais pro final, 3% não souberam ou não quiseram responder. É um índice muito pequeno, né? Ou seja, todo o restante conseguiu responder. 64%

rejeitaram o governo dele e 33 e apenas 33% aprovaram o governo do presidente Donald Trump. Pode subir mais um pouquinho só pra gente ler só mais um pouquinho dessa matéria antes da gente terminar. 1163 116 pessoas foram ouvidas entre 14 e 17 de agosto. A margem de erro é de três pontos percentuais. Em relação ao levantamento anterior, a aprovação de Trump caiu dois pontos de 35 para 33, enquanto a reprovação avançou de 63 para 64 e um pontinho sobrou ali e pro pessoal que não quis responder. Tá feito

esse registro muito importante. E agora a gente encerra o acordo metrópolis. Tudo que a gente falou aqui daqui a pouquinho já vai estar no nosso canal no YouTube Metrópolis TV para você curtir e compartilhar. Os cortes também estarão nas nossas redes sociais. É tudo @metropolis, a gente tá em todas, é bem facinho para você achar. E o site você

já sabe, a gente sempre ler juntos, é o metropolis.com. Isso que code vai ficar aparecendo durante a programação para você ir bem rapidinho pro nosso site e dá também para você acompanhar a gente pela sua Smart TV, pela sua TV, tá certo? Procura o canal do Metrópolis, que é 24 horas por dia, de segunda a segunda e de graça. E amanhã a gente volta a se encontrar com a terceira edição dessa semana do Acorda Metrópolis, pontualmente às 7:30 da manhã, tá certo? Uma ótima terça-feira,

uma ótima semana e tchau, até amanhã.