---
video_title: "“A disputa será decidida nos detalhes”, Mano explica necessidade de alianças para eleição"
video_id: taigP3Cm3rM
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=taigP3Cm3rM
video_date: 2026-07-27T15:51:47+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Marília, olha, uma disputa à presidência da República que envolve milhões de eleitores num cenário especialmente polarizado, como vivemos no Brasil, vai ser definida, ao que tudo indica, nos detalhes e por isso cada apoio é ainda mais importante. Qualquer eleição presidencial é preciso ser construída por meio de alianças. Isso se aplica a qualquer candidato competitivo, porque é muito difícil existir um fenômeno de popularidade que seja capaz de sozinho conquistar uma eleição presidencial com as dimensões populacionais que o Brasil possui. crianças sempre são importantes num cenário de extrema polarização, como estamos vivendo, passa a ser ainda mais importante, porque poucos votos, poucos milhares de votos podem definir o vencedor ou o derrotado dessa campanha. Por isso, é muito importante pros candidatos ampliarem os seus apoios. E

vou dividir em duas camadas. de um ponto de vista de apoios de outros partidos do centrão, seria muito importante também, porque significaria um aumento do tempo de televisão, que, apesar de estarmos assistindo a um aumento da importância das redes sociais na comunicação de candidaturas com os eleitores, não se deve desprezar o tempo de TV como um fator importante. Okay.