---
video_title: "BTG/Nexus: Lula empata com Flávio Bolsonaro e Caiado no 2º turno"
video_id: jQfnY-465iU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jQfnY-465iU
video_date: 2026-08-03T12:38:32+00:00
video_description: |
  Pesquisa BTG/Nexus divulgada nesta segunda-feira (3/8) mostra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na liderança numérica sobre seus adversários na corrida pela Presidência da República, no primeiro e segundo turnos das eleições, mas com situações de empate técnico.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Acorda Metrópoles. 7:30 da manhã de segunda-feira, 3 de agosto, começou, hein, o mês mais longo de todo o ano. Muito bom dia, seja muito bem-vinda e bem-vindo ao Acordo Metrópoles comigo, Natália André, jornalista aqui do portal, que te acompanha durante as manhãs de segunda a sexta, para você começar o dia sabendo de tudo que importa. Então, pegue o seu cafezinho, o seu chazinho e vem comigo. A gente vai começar, claro, falando de eleições.

Hum. Saiu mais um recorte bastante importante de uma pesquisa muito utilizada, que a gente já falou aqui em outros momentos também, que é a BTG Nexus. Trouxe o cenário nacional, colocando o Lula empatando com o Flávio e o Caiado no segundo turno. Agora todos candidatos, né? Nesse domingo teve a Convenção Nacional do PT que fez o lançamento, a oficialização da chapa Lula e Alkmin.

essa reedição da mesma chapa que venceu lá em 2022 e que vem agora para ser a chapa do PT, eh, com o presidente Lula eh à frente e o do PSB como vice. Todos os candidatos aqui, tá? Lula, Flávio e Caiado. Flávio e Caiado tinham sido lançados candidatos na outra semana, no nosso primeiro plantão aqui do Metrópolis de eleições. E nesse final de semana agora teve a reoficialização do Renan Santos do Missão, porque ele já tinha sido oficializado internamente para o Missão e no sábado ele fez um evento em São Paulo. A gente vai falar

muito sobre tudo isso. E aí o PT ontem lançou o presidente Lula a reeleição. Então, todo mundo aqui já candidato, Flávio, sem o seu vice ainda. Essa é das novidades que precisam surgir nessa semana, porque as convenções partidárias lançam os candidatos até o dia 5 de agosto e de 5 a 15 de agosto tem todo o registro dessas candidaturas. E aí sim, dia 16 de agosto, começa a campanha ou as campanhas, melhor dizendo, começam aí pras ruas. Bom, o resultado aqui e de

intenção de voto estimado pro primeiro turno da BTG Nexus é esse daqui, ó. Lula com 41%, Flávio com 37%, Ronaldo Caiado com 5%, Renan Santos com 4%, Romeu Zema com 3%, todos os outros aí, Augusto Curi, Cabo da Ciolo, Samara Martins com 1% cada e 0%, né? Não pontuaram todos esses outros. E mais, nessa avaliação de primeiro turno, branco, nulo, nenhum, não soube responder, não quis responder. tomados esses dois índices, a gente chega a 7%, que passa, por exemplo, o terceiro lugar, que é o Ronaldo Caiado, mas tem uma diminuição em todo esse estudo, pelo menos na BTG Nexus dessa segunda-feira, a gente vê o número de indecisos, de gente que não sabe como definir essa eleição diminuindo dentro do recorte da BTG Nexus. Então, repetindo, presidente

Lula com 41%, Flávio Bolsonaro com 37%, uma distância pequena. E com essa eh esse índice, essa esse percentual do presidente Lula, os dois vão pro segundo turno. E aí quando chega em segundo turno, a BTG Nexus também estudou o segundo turno com Lula e Flávio. Aí o presidente Lula realmente empata. Vamos saber um pouquinho mais de detalhes é sobre a BTG Nexus, com quantas pessoas a BTG Nexus conversou, qual foi o período, né, em que essa pesquisa foi feita.

Deixa eu descer aqui na matéria pra gente ter toda essa informação da metodologia. Aqui, ó, foram ouvidas 2002 pessoas entre os dias 31 de julho e 2 de agosto, sexta, sábado e domingo. A margem de erro é de dois pontos percentuais para cima ou para baixo com intervalo aí e também eh confiança de 95%. E o número que essa pesquisa foi registrada lá no Tribunal Superior Eleitoral. Agora a gente subindo, agora sim a gente vai para todas as porcentagens bastante importantes que a BTG Nexus traz pra gente. Como eu te

disse, em primeiro turno já tem aquele resultado que a gente já tinha te colocado. Eh, e aqui a gente repete também. Lula com Flávio 4137. Esse é o primeiro levantamento divulgado após as convenções partidárias que oficializaram as candidaturas dos principais nomes para as eleições de 2026. Mas o evento do Renan Santos e do Lula acontecia no final de semana em que a pesquisa foi feita. Então a pesquisa,

na verdade ela consegue entender um pouquinho as movimentações que acontecem a partir da convenção do Flávio Bolsonaro lá do outro final de semana e do Ronaldo Caiado. Mas de Lula e de Renan Santos não tem como aparecer porque as convenções estavam acontecendo nesse final de semana. Agora vamos subir. Enquanto o presidente Lula caiu um ponto percentual lá em primeiro turno em relação à amostra anterior de 27 de julho, o Flávio subiu quatro pontos. A diferença que era de nove pontos percentuais caiu para quatro pontos e configura empate técnico dentro da margem de erro da pesquisa, que é de dois pontos, como eu já te coloquei. E

aqui mais um recorte eh aquele mesmo que a gente te mostrou, só em outra cor aqui. Por que que foi importante te pontuar que essa pesquisa só pega os reflexos da convenção do Flávio Bolsonaro? Isso pode indicar um ponto muito positivo pro Flávio dele aumentar tantos pontos assim de 27 de julho para cá, justamente porque eh de 27 de junho para cá, justamente porque aconteceu a convenção dele. Teve Javier Milei falando num discurso maior que o dele, teve o a IA do ex-presidente Jair Bolsonaro, teve vídeo do Benjamim Netaniarro, [roncando] o primeiro eh ministro da de Israel, teve também Nicolas Ferreira, teve Michele Bolsonaro, teve um montão de gente. Michele inclusive que foi lançada candidata ao Senado sem ir à convenção do PL aqui no DF. Vamos falar muito

sobre isso também, mas isso importa. O momento em que a pesquisa é feito é muito importante pra gente entender também as movimentações que vão acontecendo. Bom, vamos falar de segundo turno. Como eu já te adiantei, Lula empata com o Flávio e com o Ronaldo Caiado. Com o Flávio a diferença fica ali e 46 45 e com o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, do PSD, 462.

Antes com o Flávio era a diferença de 47 Lula, 43 Flávio e com Ronaldo Caiado era 45 43. Então, eh, teve uma mudança sutil, mas bastante importante pros dois, inclusive para Flávio e Caiado, não interessante para o presidente Lula. O petista abre distância do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, que fez uma convenção nacional aqui eh na segunda-feira passada, uma semana, em Brasília. eh pouca repercussão, né? Não teve discurso para as pessoas, foi um evento bastante pequeno do novo aqui em Brasília e isso também tá se refletindo já nesse recorte que a gente traz agora.

O presidente Lula soma 46% e o mineiro eh anota 40%. Antes era 46 42. Vamos falar do Renan Santos, que foi quem agora também eh oficializou a sua candidatura para a população, fez um discurso, era muito esperado o discurso do Renan Santos pra gente começar a conhecer como o Renan performa, né, pra multidão, que é um momento canônico na vida de qualquer eh candidato à presidência da República. Fala muito com a população, né? precisa além de um trabalho forte nas redes sociais que o Renan já faz, esse é o ambiente dele, mas também precisa encontrar com as pessoas na rua, né? E aí o Renan Santos

aparece da seguinte forma: 47 Lula, Renan Santos 37. Antes era 47, os mesmos 47 do presidente Lula e eh Renan Santos 39. O Renan Santos aparecia melhor na última pesquisa, mas vamos lembrar, movimentou dentro da margem de erro, né? de 39 passou para 37, margem de erro de dois pontos percentuais. Então não é uma movimentação que é relevante aí pra campanha do eh Renan Santos. campanhas

vão para as ruas mesmo no dia 16 de agosto. É quando esses candidatos todos começam a realmente conversar com a população, a dar santinho, a pedir voto, a falar o número e as propagandas eleitorais também ficam massivas na no rádio, na televisão e claro, né, cada vez mais nas redes sociais. Vamos falar sobre rejeição. Isso é muito importante. E aqui não é rejeição do governo do presidente Lula. a rejeição, que na

verdade aí é a aprovação ao governo ou não, isso é muito importante, mas basicamente pro presidente Lula que quer a reeleição e tem a máquina pública. Aqui eles testaram a rejeição aos candidatos. Basicamente os pesquisadores chegam pros entrevistados e falam ali com eles: "Olha, eh, vai ter eleição agora em outubro, esses são os candidatos. Nesses candidatos todos que eu tô te falando aqui, quais que você não votaria de jeito algum?" É isso que estuda a rejeição que a gente vai ver agora. A do presidente Lula é a maior.

Ele tá no seu terceiro governo. Quanto maior a eh a popularidade, quanto maior o conhecimento das pessoas dessas figuras, maior também vem a rejeição. E assim como a gente vê acontecendo com o Flávio Bolsonaro, os dois estão com os mesmos 49% de rejeição. É isso. Não se trata aqui de governo, se trata do candidato. Vou vou votar. Posso votar ou

não voto de jeito algum. Lula não vota de jeito algum. 49% desses 2000 entrevistados, Flávio Bolsonaro não votam também de jeito algum 49%. Já Ronaldo Caiado do PSD vem com eh 29% de rejeição. O Romeu Zema, na verdade, entre o Ronaldo Caiado, o Romeu Zema, o entre o Zema Caiado e o Renan Santos, o Zema é o que tem a maior rejeição de todos. Zema do Novo, ex-governador de

Minas Gerais. O Renan Santos é o que tem a menor rejeição de todos, o que também faz todo sentido, já que ele é esse candidato de fora, né? Ele não é uma figura política conhecida, que tem uma carreira, já teve cargos, normal, né? Quanto maior a popularidade, maior a rejeição. Quanto menor a popularidade, menor a rejeição. Renan Santos tá aí, é

curioso que aparece ali próximo da rejeição de Ronaldo Caiado e Romeu Zema, que são pessoas muito mais conhecidas do que o Renan Santos. E agora sim, a aprovação e avaliação do governo do presidente Lula, que é muito importante, principalmente pro presidente Lula, que tem a máquina pública, quer se reeleger. Então esse é um índice muito importante, mas é claro que as outras campanhas também ficam muito de olho. A aprovação da gestão do presidente Lula registrou 47%, enquanto a desaprovação alcançou 48%, configurando um quadro de empate técnico dentro da margem de erro. ficou ali de igual para igual. No detalhamento

qualitativo do governo federal, 37% dos entrevistados avaliam a administração petista como ótima ou boa, ao passo que 43% a classificam como ruim ou péssima. A parcela de eleitores, que considera o desempenho da gestão regular soma 18%. É isso, 37% gostam, acham ótima ou boa a gestão do presidente Lula. 43% acham ruim ou péssima. Ou seja, para o presidente Lula, esse é um dado ruim. é

maior a rejeição a esse governo. Eh, a as pessoas acham que o governo é ruim ou péssimo e 20%, quase 18%, para ser mais específica, acham regular, que pode se juntar ali de certa forma até com o bom ou ótimo em alguns pontos, né, no entendimento da dos eleitores. E é isso, 2002 eleitores entre 31 de julho e 2 de agosto. Essa é a pesquisa que a gente destaca nessa abertura de Acorda Metrópoles, desse primeiro Acorda Metrópolis dessa semana, de segunda-feira, mas muitas outras pesquisas já saíram e essa semana sai mais e Genial Quest também. Na semana passada a gente falou da Genial Quest todos os dias, porque todos os dias tinha um recorte estadual bastante importante também pr as campanhas. E

essa semana sai também mais um recorte nacional da Genial Quest. É isso, hein? Acorda Metrópolis está no ar. Se inscreva no nosso canal no YouTube, Metrópolis TV. Lá tem inclusive o corte já dessa leitura toda para você curtir e