---
video_title: "PF tentou diluir poder de Mendonça sobre Lulinha, mas não teve sorte"
video_id: spEQdVm9k8w
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=spEQdVm9k8w
video_date: 2026-08-04T19:09:34+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A Polícia Federal tentou diminuir o poder do ministro do STF, André Mendonça, sobre as investigações contra o Lulinha, mas a estratégia não saiu como planejado. Fica aí que eu vou te explicar.

A PF decidiu desmembrar a investigação da chamada farra do INSS em novos inquéritos contra o empresário Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. A estratégia foi pegar fatos apurados no caso do INSS, mas que não tinham relação direta com a investigação e transformá-los em inquéritos independentes. E assim a PF fez. Nos últimos dias, a corporação enviou ao STF pelo menos três novos pedidos de investigação contra o filho mais velho do presidente Lula. A aposta era de que os novos inquéritos poderiam ser distribuídos por sorteio a outros ministros do Supremo, reduzindo o poder de André Mendonça sobre as investigações. Só que a PF não teve

tanta sorte assim. Dos três novos inquéritos abertos até agora, dois caíram por sorteio justamente com o próprio André Mendonça. E o ministro já autorizou a abertura desses dois inquéritos. O terceiro foi atribuído ao ministro Flávio Dino, indicado ao STF pelo presidente Lula. Dino também autorizou a abertura da investigação. Na

prática, a tentativa de pulverizar os casos não retirou de André Mendonça o protagonismo que a PF pretendia reduzir. Enquanto isso, a defesa do Lulinha continua defendendo o arquivamento da investigação contra o empresário no caso do INSS. Mas a Polícia Federal avalia que encerrar o caso agora poderia gerar acusações de favorecimento ao filho do presidente Lula em plena campanha eleitoral. Pelo visto, a disputa entre a PF e o gabinete do André Mendonça vai continuar. Para mais bastidores, acompanhe a coluna Igor Gadelha no portal Metrópolis. M.