---
video_title: "Augusto Cury propõe diminuir o número de Ministérios na Esplanada de 38 para 8"
video_id: JWCDlud4vjc
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JWCDlud4vjc
video_date: 20260817
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eu pergunto ao senhor, como é que o senhor vai conciliar geração de riqueza e justiça social num país como o Brasil, que é uma das 10 maiores economias do mundo e um dos países mais desiguais do mundo? Em que áreas o senhor faria cortes para fechar esse orçamento? >> Bom, nós temos cerca de 50.000 pessoas comissionadas. É possível cortar e talvez 15.000

postos e usar inteligência artificial para otimizar o trabalho desses comissionados. Além disso, nós vamos diminuir o número de ministérios, talvez oito ministérios a 10 ministérios. E além disso, vamos ter índice de desempenho. Debaixo de cada ministério tem de ter secretarias executivas que prestam conta mensal ou bimestralmente para a sociedade. Não pode ter apenas ministros que controlam tudo. Não vamos

ter uma gestão eficiente, inteligente, convidando os melhores economistas e os melhores gestores de empresas, inclusive convidando também políticos que foram governadores, que tem um histórico eh notável de gestão sem corrupção para fazer um pacto nacional. Por exemplo, já pensou se nós convidássemos o Ratinho Júnior, o Eduardo Leite, o Aldo Rebelo, o Caiado, entendeu? quem sabe o Zema, enfim, convidarmos grandes gestores da área pública, mas gestores da área privada e excelentes economistas para fazer um pacto nacional. Não é um governo de Augusto Curi. Eu já tenho muito mais do que mereço. Como eu disse,

poderia estar morando em qualquer país do mundo, mas eu estou aqui para tentar pacificar essa nação polarizada de forma esquizofrênica, que não foca naquilo que é necessário. >> O senhor sabe quais ministérios o senhor cortaria se chegasse à presidência da República? Olha, Felipe, temos estudado. Eu não gostaria de fazer um adiantamento, mas certamente nós cortaríamos, cortaríamos, não, fundiríamos e otimizaríamos pelo menos ito a 10 ministérios. é a favor do estado mínimo. Portanto,

>> eu sou a favor de um estado mais inteligente, inxuto, mas eu quero dizer que os funcionários públicos, os trabalhadores públicos vão ter in desempenho e nós temos uma uma playade de de colaboradores públicos do mais alto nível que serão treinados. Se nós não fizermos uma reforma administrativa inteligente, não é possível governarmos essa essa nação. Você sabia que cada criança nasce no país devendo cerca de R$ 50.000, pagando cerca de 20% de juros ao mês? Porque nós estamos com uma taxa cérica de 14%, mais 5 ou 6% de spread, no mínimo 20%. Já pensou o futuro das

crianças e dos adolescentes está completamente comprometido quando nós temos um governo que gasta excessivamente. Então, não é possível. E nós tivemos quase 1 trilhão 300 bilhões, mais ou menos por aí de de déficit, eh, dos quais só de juros por causa da taxa Selicão 160 bilhões deais. Então o governo tem que gastar menos. Essa taxa Selic tem de cair o mais rápido possível. Mas para

para isso temos que fazer um pacto nacional. Agora o que é triste é que por um lado o Banco Central tem que ser completamente independente. Por outro lado, uma taxa Selic, mas como eu disse, um spread de 6% sufoca toda a economia. E não sei se vocês sabiam, mas eu sou agricultor também, não sou apenas escritor. Eh, o lucro da agricultura não é 5 ou 7% e o custeio anual de insumos, adubos, uma série de coisas é 20%. Não fecha a conta

o que tem de agricultor. Milhares de agricultores estão literalmente quebrando, desanimados, chorando. Eu fui numa feira recentemente, eu fiquei impressionado com a dor desses agricultores. Então, eu sei da dor deles. Eu também conheço a dor deles e nós precisamos ter juros civilizados para ter uma nação mais justas, inclusive uma nação que dobra a produção de alimentos nos próximos 10 anos. Esse

é um dos meus projetos caríssimos. E temos que dobrar também o número de cooperativas de 26 a 27 milhões de cooperados para mais de 50 milhões de cooperados para termos uma economia distribuída, racional, para que nós possamos também ter juros civilizados e assim de podemos passar de 350 milhões a 700 milhões de toneladas de grãos. E nós vamos alimentar não apenas 800 a 1 bilhão de pessoas, mas mais de 2 bilhões de seres humanos. Aí nós vamos sentar de igual para igual com China e Estados Unidos no tabuleiro das nações. Então o comércio precisa ser abraçado, a agricultura precisa ser abraçada e verticalizada, porque o meu sonho é repaginar também todas as embaixadas brasileiras para serem 4.0. Não vender

apenas o país como celeiro e fazenda do mundo, mas como um supermercado do mundo, um centro de proteína do mundo, como centro de bioenergia do mundo. Inclusive, não apenas vender terras eh terras raras eh em Natura. Vem cá, vamos instalar a indústria aqui no país e vamos desenvolver essa nação de maneira adequada e inteligente. Por isso vai ter uma secretaria executiva para convidar as nações e os fundos de investimento, como fundo Abu Dhabi, fundo eh soberano da Arábia Saudita e outros fundos para investir no país. Claro, mas vai precisar de segurança jurídica e o Brasil tem que ser um fiador desse processo. Aí nós vamos de fato dar um

salto sem precedente no desenvolvimento da nação, porque no fundo não há dois barcos A e B, direita e esquerda. No fundo há um barco só chamado a família brasileira, 203 milhões de brasileiros. M.