---
video_title: "Suplente escolhido por Carlos já criticou Bolsonaro e polarização"
video_id: 3lglaKVS2D4
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3lglaKVS2D4
video_date: 2026-08-03T20:41:28+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O, no fim de semana, o PL de Santa Catarina realizou a convenção e definiu o vereador, ex-vereador do Rio de Janeiro, Carlos Bolsonaro, como candidato ao Senado do partido lá em Santa Catarina. Nessa mesma convenção, o Carlos Bolsonaro anunciou o ex-prefeito Rafael Calefi como seu primeiro suplente. Por que que essa escolha chamou a atenção? Porque o Rafael, que é um ex-prefeito lá do interior de Santa Catarina, ele já fez críticas ao ex-presidente Jair Bolsonaro em uma entrevista em outubro de 2022, naquela época, eleições, né, de 2022, esse suplente escolhido pelo Carlos Bolsonaro chamou o ex-presidente Jair Bolsonaro de grosso, chamou o ex-presidente Jair Bolsonaro de ogro. Nessa mesma entrevista, o suplente escolhido agora pelo Carlos também criticou a condução do ex-presidente Jair Bolsonaro na pandemia. Criticou o fato de que o

ex-presidente Jair Bolsonaro não se vacinou. Criticou também a condução de Jair Bolsonaro na área de educação. Também criticou o Bolsonaro por não ter avançado nas reformas estruturantes durante o seu governo. Então, por isso chamou atenção, porque o Carlos escolheu como suplente um cara que agora tá filiado ao PL. mas que já criticou o pai dele eh no passado. Isso já tem

provocado reações ali nas redes sociais. Na nossa própria postagem sobre essa notícia aqui no Metrópolis, a deputada federal Júlia Zanata, que é do PL de Santa Catarina, reagiu ali, botou aquele emojizinho assim falando: "Olha o que isso? Isso tá gerando ali uma um movimento nos bastidores contra essa indicação.