---
video_title: "Eduardo Bolsonaro chora em inauguração de canal nos EUA ao citar prisão, Brasil e falsa perseguição"
video_id: nLcfE2JI_6U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nLcfE2JI_6U
video_date: 2026-08-02T05:10:05+00:00
video_description: |
  🔥Ricardo Noblat analisa os principais acontecimentos da política brasileira ao lado de Guga Noblat. O programa Noblat Blá Blá vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 21h às 22h. 
  
  #eduardobolsonaro #jairbolsonaro #fláviobolsonaro 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  👉 Acesse o Blog do Noblat: https://www.metropoles.com/blog-do-noblat
  
  #Notícias #Jornalismo #BreakingNews #News #Metrópoles
---
É, é. Aí agora o o o o o o o o Dudu, o Dudu é, não dá pro Flávio pensar no Dudu para ver se não, porque se o Dudu que tá lá foragido nos Estados Unidos resolver, mas que aqui se tornou inelegível por tentativa de coação da justiça e se puser os pés pode ser preso, o Dudu não não dá para ser vice. Ele queria até ser suplente de senador lá em São Paulo, viu que não dá mais agora. E depois o Dudu agora deu para chorar. Esse negócio de chorar em público, eu não, eu, eu eu acho que não era não era característica do Dudu, não. De quem era, de algum

filho Bolsonaro. >> O Bolsonaro chora com facilidade. Mas enfim, aí o Dudu >> aí o Dudu foi participar da inauguração da TLTV, quer dizer, entre uma viagem a Disney, outra aos alrededores da Casa Branca, numa outra para comer hambúrguer no centro de Nova York, enfim. entre essas ocupações, essa rotina cansativa do Dudu na nos Estados Unidos, ele tirou um espaço, tirou um momento para ir participar da inauguração da TLTV, que seria que seria não, que é um canal de televisão para os brasileiros de propriedade daquele Alan dos Santos, é o que você chama, não sei como >> Alan dos Santos. de óculos e barba, enfim, que também é outro lado ali dele, o Ramagem, né?

>> Não, o Ramagem também, quer dizer, o Ramag foi caçado, foi condenado, fugiu do Brasil. É esse que tá do lado direito dessa foto que a gente tá olhando, dessa imagem que a gente tá olhando, de palitó escuro, sem gravata. Esse é o Ramage, outro fugitivo. Quer dizer, temos diante de um canal de de televisão de fugitivos. >> Três fugitivos.

>> Por a do meio, quem é >> o Alan dos Santos? Também é um fogo. >> Mulher, a mulher que tá no meio, quem é? >> A mulher eu não, não tô ligado. Talvez seja, eu não sei qual é da mulher. Agora

os três eu sei que são. >> O Alan que é esse tá de palitó, todo formal, não sei quê. E até quando o Flávio Eduardo começar a chorar, ele vai, ele vai lá abaraçar. >> É, é outro fugitivo. E o Flávio também acabou se tornando um fugitivo. Não pode

voltar, mas será preso, não pode se eleger mais nada. Quem é aquele que tá ali em pé de com a com a com a mão do >> Esses três aqui são os que interessam. Vamos ver. Enfim, foram foram inaugurar aí esse novo canal para coisa. Então, ouçam o churingado do seu Eduardo Bolsonaro.

>> Era deputado, ele não era uma pessoa de grande destaque da sociedade, mas começou ali, né, a fazer o trabalho dele e prosperou. Per, per, pera, pera aí, pera aí. Interrompe um pouquinho. Alice, só esque explicar o seguinte. Quando ele tá começando a falar, quando começa o vídeo do Quim Catagui deputado, quando ele fala deputado, não sei que pá, pá, é porque ele tá começando a esculhamar com o deputado federal Quim Catagui é só para explicar isso, porque começa com uma frase pelo meio.

>> Ah, vamos ver. Ele fala do Quim porque o Quim tá batendo no Flávio e falando que o Flávio tava nas festinhas do Vorcaro. Então vamos ouvir o que ele tá falando do Kim. era deputado, ele não era uma pessoa de grande destaque da sociedade, mas começou ali, né, a fazer o trabalho dele e prosperou. Seria algo de motivo de orgulho para qualquer um, né, falar, ó, referência empreendimento, né, vai virar aí fonte de inspiração para outros jovens para seguir nessa carreira. E

não, no Brasil o que ocorreu foi justamente o oposto. E aí a gente começou a botar à prova tudo aquilo que o professor Olavo sempre falou, tudo aquilo que a gente aprendia nos livros de história, né, República Checa, olha quantos anos de coxina de ferro, olha aqui o que que o Hitler fez, olha o Style, olha o mal de Setung. E de repente a gente começa a ver a história se repetindo e sem acreditar. Falei assim: "Poxa, meu pai hoje tá tendo que dar explicação porque que teve um vídeo de IA na convenção do PL, sendo que ele tá incomunicável. Falo: "Cara, onde é que vai parar essa loucura?" Porque eu

vi o Eduardo Pai falando do Brizola. Pô, será que vamos chegar no túmulo do Brizola também agora e perguntar se o Brizola deixou o Eduardo Paz fazer o uso da do nome dele no na convenção lá que ele tava do lado do Loop, inclusive um baita hipócrita, né? E Brizola foi o é o pai da desconfiança das urnas eletrônicas e dos métodos eletrônicos de de apuração de votos. Brizola. Começou com Pró consulte lá nos anos 80 e depois é que, enfim, chegamos ao nível de hoje.

Mas eh por acompanhar essa essa perseguição e aí a gente começa a perceber também que vale a pena estudar história, vale a pena aprender com exemplo dos outros, né? Vi o Alan ficar três anos sem ver os filhos, eu não consigo imaginar ficar tanto tempo assim. [ofegante][suspirando] Aí ele começa a chorar. Ô que que cena é comovente? Que cena é comovente. Pera aí, pera aí. Que cena é

comovente? Porque a gente é velho, a gente a gente é velho, a gente segura a onda, né? >> Mas quando passa condenação, quando passavos internacionais, tem que tomar um monte de precaução com Interpol, vê advogado, é caro para [ __ ] E você vai pra viagem, você chega, você chega no local e sei lá, você vai ser preso. Aí você pergunta, né, [ __ ] por que tô fazendo isso tudo? Podendo deixar os moleques em casa.

Ele é um herói. >> É um herói. >> Você poder ver o pai um herói. >> Ele não tá nem aí pro pai dele. Ele de gente ferrada [ __ ] >> E enfim.

>> Pera aí, pera aí. Deixa o filha da [ __ ] de direito que fica achando que ele tá querendo se dar bem na vida. Não quer botar o Flávio porque é da família. Vai lá então, irmão. Se candidata aí para você ver. Não, eu sou limpinho, não vai

dar nada. Não é mesmo? Se candidata aí que eu quero ver. Se candidata do Flávio tava falando que aparece o vídeo dele comendo russa, depois era comendo ucraniana, depois era comendo não sei quem. É tal cataguini dando risada.

Ninguém reparou para olhar a Fernanda, esposa do Flávio, que estão destruindo uma família e os caras nem aí falando como se fosse a coisa mais natural do mundo e dando risada. Ainda vou voltar no Brasil, não dá vontade de pegar de porrada esses molecas, cara. Mas enfim, estão brincando com o Brasil, estão achando que tô numa normalidade democrática, não. Em 2030 vai ter outra eleição, em 2034 vai ter outra eleição. E a gente que só querendo o quê? É

ajeitar o Brasil para meter o pé da política, para ter uma vida minimamente tranquila, né? Onde a gente possa viajar para os locais sem medo de ser preso. E eu trombei aqui, hoje eu trombei com duas pessoas que estão problema de de prisão na família, enfim. é perseguição, é Ice. A gente tentou ajudar umas meninas lá que cruzaram a fronteira pelo México em outra oportunidade e enfim, algumas vezes dá certo, outras não.

Quando surgiu o caso do Ramaj, eu falei: "Ih, cara, Ram vai agarrar um mês ali pelo menos, se der certo". E fala daqui, fala dali. E eu achei bacana que o caso do Ramaj foi o caso que mais teve gente ajudando, quando todo mundo rema na mesma direção, o negócio faz assim, ó, cara. É, é uma mágica. Porque eu te falo, eu nem sei assim, foiá tanta gente trabalhando que eu nem sei, eu sei de onde é que veio o raio que acabou soltando, né? Mas eu não sei exatamente

quem é que foi o responsável, porque tinha muita gente envolvida. Muita gente envolvida, né? Principalmente a tua esposa Rebeca, né? Correndo muito atrás, falando com todo mundo. Isso foi legal demais de ver.

>> É, é, é, é inacreditável. É, é, eh, ele, ele, ele diz que, que, que é caro, o que, o que foi que ele disse que era caro? Que sairia caro ou que que é caro? >> Contratar advogado e ter que ir pro pau, >> contratar advogados e tudo. Vem cá. O

dinheiro da do Vorcaro que foi dado para o filme de 17 milhões que o pai dele ganhou e deu 2 milhões para ele. >> É verdade. Não. E os 61 se milhões de reais que o senor Daniel Vorcaro deu para fazer um filme e segundo a produtora do filme não entrou um tstão para do dinheiro do Vorcaro no filme. Onde é que foi bater? Onde é que

essa fortuna toda foi bater? Ô, ô, ô, Eduardo, porque é que teu irmão que prometeu explicar em 30 dias essa contabilidade toda referente ao dinheiro do Daniel Vorcar, dono do Master, por filme que exalta o seu pai, onde é que foi bater esse dinheiro? Já se passaram mais de 60 dias do prazo que o Flávio se deu para explicar toda essa diaama e ele não explicou nada até agora. Não abri o bico para explicar, vai dizer que você tá passando fome aí, ô ô ô ô Eduardo, que tá aí com necessidades, que essa vida, né, é uma coisa complicadíssima. e e e tentar se pintar de herói e de pintar de herói a sua família também.

Porque você se referiu ao Flávio, pobre coitado, a família do Flávio tá ameaçada de destruição por essa tarefa que ele tá desempenhando de de ser candidato a presidente. O Flávio não deveria ter aceito essa missão dada pelo pai. Ele põe em risco a sua família. a própria família só para satisfazer o papai. Meu Deus do céu, eu não podia. E eu acho

que as pessoas não não também não podiam preservar a família acima de tudo. Ora, eu vou botar em risco minha família por conta de papai chegou para mim e disse: "Você tem que fazer isso. Eu não posso ser candidato e você vai ser candidato". Ora, pelo amor de Deus. E outra coisa, quer saber de uma coisa? Voltando ao

Flávio, o Flávio, tá aí uma ideia que me surgiu agora, o Flávio não se valeu de inteligência artificial para botar lá a imagem do pai dele, pedindo voto para ele na convenção do Partido Liberal do sábado passado, vai fazer uma semana, não botou lá inteligência artificial e tudo apareceu Bolsonaro, bonitinho. Depois Bolsonaro, veja que pai é esse. Bolsonaro diz: "Olha, eu não sabia de nada disso. Eu não autorizei nada disso". Ou seja, ele joga a culpa no filho.

Ele joga a culpa no filho. Ele joga a culpa sempre em qualquer um que ele possa entregar e soterrar com culpa para livrar dele. Mas muito, ele disse isso, comunicou isso ao Supremo Tribunal Federal por meio dos seus advogados. Eu nem sabia daquilo. É possível supor que Jair Bolsonaro não soubesse que iam fazer lá um vídeo com inteligência artificial, ele se apresentando na convenção, apresentando o filho e pedindo pá, ah, pelo amor de Deus. Agora o Flávio não

usou isso, esse recurso com a autorização do pai que o pai nega que autorizou, com o conhecimento do Valdemar Costa Neto, presidente do PL, que ninguém, não sei porque até agora perguntou, vem cá, quem foi que autorizou esse negócio aqui? Porque o Flávio, o Jair Bolsonaro diz que não foi ele. Porque que ninguém perguntou até agora o Flávio? Vem cá, Flávio, teu pai disse que que não autorizou nada. E você como advogado dele, mesmo que seja um advogado de fantasia, assinou lá junto com os outros advogados que seu pai não autorizou. Então, diabo,

quem foi que decidiu fazer aquilo? Quem foi que autorizou? Se não foi você, nem Valdemar Cocha Neto, nem seu pai, foi quem? >> Ele quer o caos. Ele quer o caos para de ter desculpa para intromissão depois.

Claro. A agora conselho ao senhor, eu ainda insisto em dar conselho a esse cidadão, ao senhor Flávio Bolsonaro. Não usou a inteligência artificial, não acha que não desrespeitou lei nenhuma, decisão judicial nenhuma. Tá legal? Faz com o seguinte, não tá encontrando um víci, faz um vício de inteligência artificial. Aí não vai ter problema

nenhum. para uma mulher bonita, inteligente, brilhante, falando tudo que deve falar. Faz, faz com inteligência artificial.