---
video_title: "Flávio Bolsonaro chama fala de Fachin de \"luz no fim do túnel'"
video_id: 8i12hfd-DxU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8i12hfd-DxU
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
É isso, né? Como esperado, essa crise no Supremo Tribunal Federal virou assunto na campanha do principal opositor ao presidente Lula, que é o candidato Flávio Bolsonaro. O Flávio, ele veio aqui para São Carlos, no interior de São Paulo, junto com Tarcío de Freitas, o governador do estado, eh, Guilherme de Rit, eh, candidato ao Senado, também estava com eles. E eles visitaram o Novo Lab, que é um hub de inovação aqui da cidade, né, que reúne startups. Teve ali um pouco de atraso do governador Tarcío de Freitas. Eh, Flávio Bolsonaro chegou

a iniciar a agenda sem ele, mas o Tarciso chegou alguns minutos depois ali ele se encontraram um clima amistoso entre o governador de São Paulo Republicanos e o candidato à presidência do PL. Então, teve ali a coletiva, né, o eh tinha uma fala prevista, tinha um evento previsto eh nesse local, né, e acabou não acontecendo. O Flávio só visitou as instalações ali da Oovolab e depois deu uma entrevista coletiva bem rápida também. E aí eu consegui perguntar o Flávio sobre isso, sobre a fala do Faquim, que tinha acontecido alguns minutos atrás dessa dessa coletiva e o presidenciável do PL eh classificou essa fala como uma luz no fim do túnel. No.