---
video_title: "Portugal reforça fronteiras com Espanha após crise migratória em Ceuta; entenda"
video_id: I5yqH8oIF_8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I5yqH8oIF_8
video_date: 2026-08-01T22:09:26+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A União Europeia convocou uma reunião de emergência após a crise migratória que tomou conta de Cuta, território espanhol localizado no norte da África, na fronteira com Marrocos. Em questão de dias, cerca de 50.000 pessoas cruzaram pro lado espanhol. Pelo menos 67 morreram durante a travessia. O encontro foi pedido por 22 países membros do bloco que querem uma resposta conjunta à crise. Na pauta, o reforço da Agência

Europeia de Fronteiras a Frontex e uma revisão da cooperação com Marrocos para conter novas travessias. O pedido foi formalizado em uma carta enviada à Irlanda que ocupa a presidência rotativa da União Europeia. França, Luxemburgo, Portugal, Espanha e Irlanda não assinaram o documento. Neste sábado, a Espanha informou que a situação em Ceuta está próxima da normalidade. Das 50.000

pessoas que entraram, mais de 48.000 já retornaram ao Marrocos. Para evitar novas travessias, foi instalada uma barreira flutuante de 500 m. Soldados e agentes da Guarda Civil seguem patrulhando a praia de Tarajal, principal ponto de chegada dos migrantes. Segundo as autoridades, grande parte das pessoas deixou Marrocos por dificuldades econômicas impulsionadas por boatos que se espalharam nas redes sociais. Para

acompanhar este caso, acesse metrópoles.com e nosso canal no YouTube Metrópolis TV.