---
video_title: "Sem Desconto: PF mira senador Weverton Rocha e advogado Willer Tomaz"
video_id: -rIdqj0RufU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-rIdqj0RufU
video_date: 2026-08-04T11:42:41+00:00
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A Polícia Federal mirando o senador Everton Rocha e o advogado Will Tomás. Ao todo, policiais federais cumprem 18 mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal Federal. Aqui informações de novo da Mirele Pinheiro. Aqui foto do senador, vice-líder do governo Lula lá no Senado. Aqui é ele, o senador o Everton. ele já tinha sido

alvo eh dessa operação lá em dezembro e daqui a pouquinho a gente vai trazer ainda mais detalhes sobre o senador. Mas antes, as informações da Marília, da Marília, da Mirele Pinheiro. A Marília daqui a pouquinho vai trazer informações sobre o Everton. A Polícia Federal deflagrou nessa terça-feira uma nova fase de operação sem desconto para apurar a suposta prática do crime de lavagem de dinheiro no âmbito das investigações sobre fraudes relacionadas a descontos em benefícios do INSS. Entre os alvos estão o senador o Rocha, que a gente tá vendo aqui do PDT do Maranhão, e o advogado Willer Tomás. Ao todo,

policiais federais cumprem 18 mandados de busca e apreensão. Nenhum de prisão aqui, tá? 18 de busca e apreensão.