---
video_title: "Ao lado de Alcolumbre, Lula visita navio-sonda da Petrobras no Amapá"
video_id: wjWFkerLdes
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wjWFkerLdes
video_date: 20260818
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
uma pausa de 2 minutos para quem tá acompanhando a gente pela TV. Eh, e você que tá no YouTube, segue com a gente. Bom, eh, Mateus, a gente vai falar agora sobre, eh, as campanhas dos candidatos, porque os candidatos tiveram um dia bem ativo hoje eh nas suas campanhas eleitorais, né? O presidente Lula, por exemplo, ele foi ao Amapá. Então, eh, o presidente eh o petista eh ele ele encontrou ali, ele esteve num na vi sonda da Petrobras, né? Eh,

>> teve a primeira reaproximação pública, né, com o presidente da Biocol. >> Exatamente. Ele ele ele a eh ele tava na FZA M59, na Foz do Amazonas. Lula foi acompanhado do presidente do Senado, Davi Columbri. Já o candidato Flávio Bolsonaro foi a Bela Horizonte para o lançamento da candidatura de Flávio Hosc ao governo mineiro. O Flávio tinha uma

agenda anterior em Juiz de Fora. Essa agenda foi eh cancelada por mau tempo ali. Eh, o avião não teria teto. Até uma coisa que chama atenção na cidade em que o pai dele levou a facada. Eh, ele teve esse imprevisto aí a por segurança não pôde ir até a agenda. O exever, o

ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, participou do CIC Brasil de ideias e um debate político ali com candidatos. Depois ele foi à palestra na conferência nacional do Santander. O candidato do Missão Renan Santos, também esteve na conferência anual do Santander e depois participou de uma sabatina no SBT e no SBT News. Inclusive a gente tava acompanhando aqui antes de entrar no ar. O ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, passou o dia em São Paulo. Ele

participou de uma conferência de um jantar do Centro de Liderança Pública. Então, antes da gente de eu passar pro Mateus, eu queria destacar esse ponto que ele disse, que é a eh o elogio do Lula ao Davi ao Columbre durante essa agenda da par se reaproximaram, como Mateus falou, tiveram uma um jantar ali promovido inclusive por Alexandre de Moraes, outra figura central aí da política brasileira eh nos últimos meses ou anos, eu diria. Vamos ver então o que o Lula falou sobre o Davi Columbri.

>> Essa semana eu tive uma conversa com o senador Columbre e ele mandou pras comissões três projetos de importância vital para o Brasil. a PEC da segurança, porque a hora que for aprovada a PEC da segurança, a gente vai criar o Ministério da Segurança. Ele também mandou pra comissão o projeto de lei, o fim da escala 6 por1, para que as pessoas possam trabalhar 5 dias e descansar dois. que também mandou o projeto de lei que regula os minerais críticos e as terras raras, [risadas] porque desta vez a gente não vai deixar, a gente não vai deixar que ninguém de fora venha querer explorar os nossos minérios, porque nós vamos querer fazer a transformação deles aqui. Nós vamos ter que mandar a nossa meninada estudar, estudar, fazer engenharia, fazer pesquisa de tudo quanto é jeito, porque nós queremos separar aqui, transformar aqui e produzir as coisas importantes aqui nesse país. É assim que vai ser

dado daqui pra frente. Bom, a gente voltou para quem tá acompanhando a gente pela TV, lembrando que a gente tá no LG Channels, na Samsung Smart TV e também no TCL Channels. A gente estava vendo aí uma fala do presidente Lula no Amapá, fazendo ali um elogio, um desagravo ao Davi, ao Columb. Mateus, essa reaproximação aí diz muita coisa sobre o que pode ser um quarto mandato do presidente Lula, né? Eh, que nem a gente falou, acho que no início da nossa conversa, acho que essa reaproximação tem muito a ver com a disputa do ano que vem eh paraa presidência da Câmara. O

presidente Davi Columbre quer ser reeleito como presidente do Senado. Ele precisa eh ele tá fazendo alguns cálculos ali de como que quantos votos basicamente ele vai precisar. a gente vê que tem um movimento de fato de aumento da direita, eh, pode acontecer nas eleições esse ano, de aumento da da bancada da direita no Senado. E essa bancada da direita tá começando a especular alguns nomes ali que poderia eh eh se lançar a candidatura à presidência do Senado. É a questão, por exemplo, do senador Rogério Marinho, que é o principal articulador hoje da campanha do senador Flávio Bolsonaro. a

questão da Teresa Cristina, que era cotado para ser vice de Flávio, eh, e, e que é do PP, inclusive, da Federação União Progressista, que é do senador Davi Columbre. Então ele tenta fazer esse aceno pro presidente Lula primeiro, eh, por entender que as chances de reeleição do presidente são maiores, eh, do que eleição, no caso do senador Flávio. Eh, ele precisa dessa aproximação porque em caso de reeleição ele vai precisar do apoio do governo dentro dessa disputa do Senado. E segundo porque eh todo o centrão desembarcou basicamente da da candidatura do Flávio, assim publicamente, né? em off todos em off não, em on todos estão eh eh independentes, eh não neutros basicamente, mas em off a gente já consegue ver algumas movimentações ali.

E tem também o cenário do Almapá. Eh, o cenário do Amapá, acho que vai ser muito importante. Eh, o senador Davi Columbri já declarou apoio à reeleição do senador Randolf Rodrigues, que foi pro PT, que é inclusive líder do governo no Congresso Nacional. E acho que todos esses movimentos a gente consegue ver, eh, acho que não necessariamente paraa eleição, mas pro pós-eleição. Ele já tá fazendo aquele cálculo pensando o que que vai acontecer depois do dia 26 de outubro. Você vê aí que é o centrão em

estado puro, eu diria.