---
video_title: "Fachin promete mudanças no STF e fim do inquérito das fake news: “Não haverá omissão”"
video_id: BXfHPaluzME
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BXfHPaluzME
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
O ministro Faquim afirmou nessa sexta que a crise recente na corte demonstra a urgência do cumprimento de três metas da gestão dele: a adoção de um código de ética pra corte, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça. Vou pedir licença aqui para abrir aspas. A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Fecha aspas. Segundo ele, a resposta

institucional será firme, proporcional e rigorosa. O presidente afirmou o seguinte: "Os fatos demonstram o acerto e a urgência de três metas na gestão, que é o que eu disse exatamente do fim do das fake news, do inquérito das fake news. Nós temos a fala do Faquim, vamos ouvir, né? melhor do que falar é a gente assistir. >> Peço licença, senhor presidente, para uma breve declaração sobre o momento vivenciado pelo Supremo Tribunal Federal.

Os fatos estão sendo apurados. Esta presidência seguirá os procedimentos estabelecidos pela Constituição e pela legislação. Faremos o que é certo no tempo e pela forma que a ordem jurídica exige. As instituições da República precisam ser preservadas, sobretudo nos momentos de maior tensão. Nenhuma autoridade está acima da Constituição, nenhum poder está acima da lei e nenhum interesse circunstancial pode se sobrepor à integridade do estado de direito democrático.

A gravidade dos fatos não autoriza atalhos. Ao contrário, quanto maior o desafio, maior deve ser o compromisso com a legalidade, o devido processo e as garantias constitucionais. Não haverá precipitação, mas tampouco omissão. A resposta institucional será firme, proporcional e rigorosa. Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência de três metas de nossa gestão: a adoção de um código de ética, o fim do inquérito das fake news e a modernização do sistema de justiça.

Senhoras e senhores, muito obrigado.

Muito bem. Fim do inquérito das fake news, que é um processo que foi aberto lá em 2019 para apurar a existência de notícias fraudulentas, eh, falsas e comunicações de crimes e ataques contra ministros do Supremo Tribunal Federal. E daí eles foram colocando, o ministro Alexandre de Moraes foi colocando tudo dentro desse inquérito das fake news, que a gente chama de inquérito do fim do mundo, que não termina jamais. Eu já quero chamar os meninos. Hoje é dia de debate por aqui. Eh, destaquei que ele

disse o seguinte: "Os acontecimentos recentes demonstram o acerto e a urgência dessas três metas: fim eh do inquérito das fake news, adoção do código de ética e modernização do sistema, fim do inquérito das fake news. Ele está prometendo um fim do inquérito das fake news que a gente não sabe quando vai ser o fim do inquérito do fim do mundo, que não acaba nunca. E sobre o código de ética, o ministro Faquim não tem aderência, não tem agora, muito menos agora. Vocês imaginam se os ministros da Suprema Corte vão querer votar ou aceitar qualquer tipo de código de ética? Neste momento, há alguns dias, vocês podem me corrigir aí, talvez um mês, o ministro Gilmar Mendes disse que o timing era ruim para um código de ética, porque estaria expondo o Supremo Tribunal Federal, mas o Supremo já faz isso por conta própria. A

gente não precisa expor o Supremo, ele já tá fazendo isso constantemente. É essa história do ministro Alexandre de Moraes editar o contrato do do do escritório da esposa dele com o Daniel Vorcaro e toda a repercussão disso pra frente, isso é um grande absurdo. A gente tá batendo aqui nessa questão de Daniel Vorcaro há um ano e eu falando aqui do relacionamento dos ministros da Suprema Corte que ninguém investiga e tem mais. A gente ainda tem o ministro Nunes Marques no meio disso, o filho dele que conseguiu eh aumentar os seus recursos, um jovem que acaba de se formar na faculdade aí com processos de valor altíssimos, né, ligado ao Banco Master, isso ninguém explica. O negócio do resort taiá explicou-se por alto. Eh,

então tudo que é eh ligado ao Supremo Tribunal Federal Banco Master se dissipa. Não tem justificativa plausível, tá tudo sendo dissipado. E aí eu já quero perguntar eh pro Felipe, inquérito das fake news é uma promessa. Ele não tá dizendo que vai acabar, tá dizendo que vai trabalhar para acabar com isso, um processo, um inquérito que já tinha que ter tido fim desde 2019. Ô Neila, o Faquim gosta de falar em seriedade, gosta de falar que nem o poder tá acima da da legislação, do estado democrático de direito para que vai agir com rigor da lei em relação aos membros do Supremo Tribunal Federal, mas ele tá falando muito, falando dele agir como tal, de agir nessa direção, né? Eu

já não aguento mais, né, ouvir o Faquim falar o tempo inteiro eh sobre esse assunto sem tomar nenhuma medida para resolver a situação. Eu até acredito, Neira, falando sobre o código de ética, que é muito mais fácil, né? o código de ética agora numa crise sem precedente eh da República do Supremo Tribunal Federal, no que era eh em relação a a 1 2 3 6 meses atrás. Então, eu creio que eh o STF tem que dar uma resposta à sociedade, tem que dar uma resposta às instituições e a única forma dele fazer isso, na minha opinião, é começar aprovando o código de ética, né? Não dá pro ministro do Supremo Tribunal Federal, como você relatou aqui, relação ao Nunes Marques, ao Alexandre de Moraes, ao Dias Tofle, né? ter relação,

né, com os poderes eh econômicos, sem a transparência dessas relações, né, ele e os seus familiares, né, não dá para gente aceitar isso mais. Então, eu creio que estamos vivendo um momento que a aprovação do código de ética pode ser, na minha opinião, né, o momento ideal para colocar isso em discussão com uma resposta à eh sociedade. Em relação ao inquérito das fake news, eh Neil, é bom lembrar que ele foi criado em 2019, quando a presidência era o Dias Stofol. Ele foi criado porque tem um regimento interno do STF, um dispositivo que fala abertamente que eh crimes eh e atos realizados no Supremo Tribunal Federal ou nas suas adjacências tem que ser processado no Supremo Tribunal Federal. E aí, por conta disso, por conta das violências e ameaças que alguns algumas pessoas fizeram a membro do Supremo Tribunal Federal, inclusive o Daniel Silveira naquela ocasião, né, o Diastof resolveu de ofício, né, abrir esse inquérito e mandou a relatoria para o Alexandre de Morais. Já tá na hora de

terminar esse inquérito, né? Esse inquérito tá sendo utilizado com muita arbitrariedade, na minha opinião, e com muita ilegalidade. Tanto é que em 2019 a própria Raquel Dod, que era procuradoraagal da República, né, pediu o arquivamento do inquérito do do da das fake news, né? E no inquér das fake news, PASley, o Alexandre de Moraes eh age da mesma forma que ele critica o André Mendonça, né, fazendo, pedindo investigação de ofício, pedindo eh para abrir procedimento de ofício. É bom lembrar que no inquérito das fake news, Neila, foi é decidido uma das maiores arbitariedades que eu vi recentemente em relação à imprensa, né? Nesse inquérito

que o Alexandre de Moraes resolveu violar o sigilo de fonte de um jornalista por conta de uma denúncia contra o ministro eh Flávio Dino, né? Ou seja, e tá mais do que na hora do Supremo Tribunal Federal arquivar esse inquérito das fake news. E como é o ato da presidência da República, da presidência do Supremo Tribunal eh eh federal, né, bastaria o Faquim, ao invés de falar que prometer, ao invés de falar que na sua na sua gestão eh vai se encerrar e vai arquivar o inquérito das fake news, passaria ele de ofício pedir o arquivamento. Se não quer arquivar agora de ofício, dá prazo de um mês para terminar o inquérito. Por que que o Faquinho só fala, fala, fala, fala e não age para tanto, né? Eu espero que Faquim

começa a agir mais, né? E termine de fato dando uma resposta sociedade em relação ao Ministro Supremo Tribunal Federal que haja à margem da lei, que conversa fazendo estratégias, dando estratégia de um banqueiro que é mais do que banqueiro, né? É membro, é líder de uma legislação criminosa que é o Daniel Vorcaro, né? Então, tá na hora do FAQ começar a agir para resolver essas arestas e realmente colocar o STF nessa eh numa situação melhor. E eu concordo com o mano, só para terminar, né, um dos culpados do STF tá nessa situação toda são os presidentes anteriores do Brasil.

O Lula indicou vários ministros Supremo Tribunal Federal. Na época, áurea do Supremo Tribunal Federal, quando a indicação era ministros com alto calibre intelectual, eh com notório saber jurídico, de fato, né? Esse tipo de situação não se colocava. Como a indicação é mais ligada com a confiabilidade que o presidente da República tem com a sua indicação, mais do que a questão relacionada comório de saber jurídico, aí degringolou tudo, né? coloca uma pessoa lá que não tem mínima eh capacidade intelectual e mais do que isso, não tem mínimo mínimo compromisso com a República. Aí essas questões todas

acabam acontecendo. Eles se acham melhor do que o mundo todo, melhor do que toda a população acima da lei e por isso que eles se protegem eh atrás da toga. >> Deixa eu fazer uma pergunta pro Mano. Mano Ferreira, eh se a gente pudesse colocar aqui certo e errado, quem é que estaria certo e quem é que estaria errado? André Mendonça ou Alexandre de Moraes. E a minha pergunta é por quê?

Porque André Mendonça acabou e de acordo com outros ministros agindo com poder de polícia, poder de investigação, que não seria devido. Ou o ministro Alexandre de Moraes, que é quem aparece nas denúncias, que é quem aparece nas conversas com o Daniel Vorcaro. Hoje quem tá certo e quem tá errado? Hoje quem tá certo é o ministro André Mendonça e quem tá errado é o ministro Alexandre de Moraes. Não há a menor dúvida a respeito disso, porque veja a gravidade dos indícios materiais que existem sobre a conduta do ministro Alexandre de Moraes, com indícios também que jogam suspeitas sobre o funcionamento da Polícia Federal e do da procuradoria geral da República. hoje na

figura de Paulo Gonê, que inclusive aparece no discurso de Lula como uma das autoridades que vai salvar o Brasil dessa crise. Ora, ele é protagonista dessa crise também. Ele aparece tendo relação com Daniel Vorcaro falando sobre o ISK, sobre charuto, tratando até de levar o próprio filho. Veja o grau de degradação. Eu lembro de uma época em que os escândalos de corrupção do colarinho branco geravam também uma espécie de surpresa e choque na nos familiares e no entorno social.

as pessoas ficavam, mas como essa pessoa que era tão respeitável de repente é um corrupto? Agora, as notícias são que há a inclusão do entorno social e do e dos familiares, os filhos querem junto e isso aparece eh no bojo desse processo. Então, eu não tenho a menor dúvida de que nesse contexto a postura do ministro André Mendonça de trazer isso a público com transparência tá correta. a gente pode questionar a falta de transparência de outros casos que estão também sob a relatoria do ministro André Mendonça, porque ninguém é 100% certo, nem 100% errado. Não existem anjos e demônios.

Somos todos seres humanos. Mas nesse caso, o ministro André Mendonça está claramente com a razão, trazendo a transparência para uma história que é sem precedentes na República Brasileira, porque você tem o comprometimento da credibilidade da Polícia Federal, do Ministério Público e de outro ministro da Suprema Corte. E isso precisa ser tratado à luz do dia, porque numa situação como essa, o melhor desinfetante é a luz do sol. Então, é fundamental que esse tema seja tratado e eu espero que o ministro Edson Faquim, ao tratar dessa situação, passado o prazo de 5 dias para manifestações escritas que ele deu, convoque o plenário em sessão presencial e transmitida pela TV Justiça e não numa reunião fechada a quatro paredes de forma secreta para que haja uma atuação absoluta. amente corporativista. Nós

precisamos, nesse caso, que as medidas sejam tomadas à luz do dia. E já passou da hora de sair das promessas de que no futuro a gente acaba com o inquérito das fake news, de que no futuro a gente toma medidas e instala um código de ética. Não, a gente precisa de atitudes concretas e medidas. Agora, o Brasil não aguenta mais. As instituições estão agonizando, isto, está degradando a democracia brasileira. Então, a gente

precisa tomar atitude antes que seja tarde demais e que as instituições virem pó, porque é disso que se trata. Vamos assistir agora. ou a uma reconstrução da credibilidade das instituições e um fortalecimento da democracia ou a assinatura de um atestado de óbito da democracia e do Supremo Tribunal Federal e a causa da morte terá sido suicídio. >> Vamos falar sobre um outro personagem aqui. Eh, FL.