---
video_title: "Fachin promete fim do inquérito do fake news: “Inquérito que não acaba nunca”, classifica Neila"
video_id: XD3soGhVvPs
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XD3soGhVvPs
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
fim do inquérito das fake news. Ele está prometendo um fim do inquérito das fake news, que a gente não sabe quando vai ser o fim do inquérito do fim do mundo, que não acaba nunca. E sobre o código de ética, o ministro Faquim não tem aderência, não tem agora, muito menos agora. Vocês imaginam se os ministros da Suprema Corte vão querer votar ou aceitar qualquer tipo de código de ética? Neste momento, há alguns dias, vocês podem me corrigir aí, talvez um mês, o ministro Gilmar Mendes disse que o timing era ruim para um código de ética, porque estaria expondo o Supremo Tribunal Federal, mas o Supremo já faz isso por conta própria. A

gente não precisa expor o Supremo, ele já tá fazendo isso constantemente. É essa história do ministro Alexandre de Moraes editar o contrato do do do escritório da esposa dele com o Daniel Vorcaro e toda a repercussão disso pra frente, isso é um grande absurdo. A gente tá batendo aqui nessa questão de Daniel Vorcaro há um ano e eu falando aqui do relacionamento dos ministros da Suprema Corte que ninguém investiga. E tem mais. A gente ainda tem o ministro Nunes Marques no meio disso, o filho dele que conseguiu, é, aumentar os seus recursos, um jovem que acaba de se formar na faculdade aí com processos de valor altíssimos, né, ligado ao Banco Master, isso ninguém explica. O negócio

do resort taiá explicou-se por alto. É, então tudo que é é ligado ao Supremo Tribunal Federal e Banco Master se dissipa, não tem justificativa plausível, tá?