---
video_title: "Procurador nega conexão em condenações e aponta inelegibilidade de Arruda"
video_id: DP4VMCUyHOw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DP4VMCUyHOw
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Eh, com relação ao caso hora em exame, importante mencionar que o Tribunal de Justiça do Distrito Federal e Territórios, por órgão colegiado, confirmou sete sentenças condenatórias. Eu vou repetir, sete sentenças condenatórias por ato doloso de improbidade administrativa que importaram lesão ao patrimônio público e enriquecimento ilícito, proferida em desfavor da parte impugnada. Importa assinalar ainda que o processo de registro de candidatura não é a via para rediscutir o mérito das condenações, segundo a súmula 41 do Tribunal Superior Eleitoral. devendo à justiça eleitoral apenas verificar se os requisitos de inelegibilidade estão presentes nas decisões da justiça comum. Fato relevante a destacar é que seis dessas decisões judiciais foram proferidas a menos de oito de 8 anos da data das eleições gerais de 2026, a se realizar no dia 4/10/2026.

Nesse particular, esclarecer que no julgamento das ações declaratórias de constitucionalidades ADCs 2930 e da ação direta de inconstitucionalidade ADIM 4578, Supremo Tribunal Federal decidiu que a elegibilidade é a adequação do indivíduo ao regime jurídico constitucional e legal complementar do processo eleitoral. M.