---
video_title: "Mulher de Lito Sousa dá detalhes sobre novo tratamento: \"esperançosos\""
video_id: jz8ix_q31Yo
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jz8ix_q31Yo
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
burocracias que a gente precisa eh observar e responder. É óbvio que existe uma angústia, não vou mentir para vocês, do meu lado, do lado do lito, de a cada dia que passa a gente vê que as coisas mudam, né? Então, é uma ansiedade em em receber a medicação logo. É uma medicação que tem mostrado bons resultados com eh o interrompimento do avanço da doença. E isso pra gente é uma grande conquista. a gente conseguir

isso, o Lito, de fato vai ser o primeiro humano a testar. É um é um estudo eh já bem maduro com animais, é uma farmacêutica muito grande, então a gente tá esperançoso em poder contribuir e com isso. Então dando feedback para vocês, o Lito vai usar não dentro de um estudo, mas como uso compassivo. O uso compassivo ele é regular, ele é previsto em inglês, tanto aqui no Brasil quanto nos Estados Unidos. você tem que preencher bem esses critérios e no final do dia a farmacêutica tem que topar, fazer. Ela não é obrigada, não tem como

você obrigar ela. E a gente conseguiu que eles eh topassem, né, muito por conta do quadro do litro. Então são coisas que eu falo aqui reiteradamente. Primeiro, a gente não tá cortando fila nenhuma. a gente tá falando de uma doença rara, onde ela se desenvolve muito rápido. Então, normalmente as

pessoas elas nem conseguem atingir a pontuação para entrar no estudo. Então, é realmente é fora, o lito, ele estaria no estudo se tivessem vagas abertas, porque ele realmente preenche os requisitos, mas não existem vagas abertas no momento e aí ele entrar eh atrapalhariam os dados. Então, para vocês entenderem, não existe