---
video_title: "“O centro é uma prostituta que se vende”, afirma o pastor Silas Malafaia em meio a escândalos"
video_id: 66rNQCYNg9U
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=66rNQCYNg9U
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Povo brasileiro tem que acordar nesses dois votos de cada estado para senador. Lamento dizer, nós temos um centro que é uma verdadeira prostituta que se vende e desculpe a expressão sula, que tem rabo preso no STF. Então, eles trabalham com isso. Eles trabalham com isso. Agora, para mim, a maor vergonha, meu amigo, é o seguinte. Nas nações democráticas do

mundo, quando vem um escândalo desse, a própria pessoa, Estados Unidos, já tivemos fato, Canadá, na Europa, a própria pessoa pede para se afastar. Você vê que eles perderam a vergonha. Perderam a vergonha com essa multidão de provas. Perderam a vergonha. Qualquer gente de caráter pede para se afastar. Não precisa de impachman. Olha,

eu tô me aposentando, eu tô saindo. Então não adianta, vai chegar a hora deles. Pode passar mais um tempo, passa mais um, mas vai, isso vai acumulando, sabe? Isso vai até uma a bomba explodir. Não, não, não adianta. Mais do que

nunca, precisamos de senadores independentes no Senado para que o que que não é não é um Senado para dar impeachment a ministro. A minha visão não é essa. A minha visão é o seguinte, é um Senado independente para que haja harmonia dos poderes. E uma outra coisa tem que ser feita, tirar do presidente do Senado o poder de decidir impeachment. Tem que ser do plenário, não do presidente. Ele é que pauta a

hora que quer. Isso é uma vergonha. Um cara como Davi Al Columbre decidindo se vai ou não colocar para votar em Pach. Isso é isso é uma piada. E olha, isso isso é uma é uma afronta ao povo brasileiro, é uma afronta ao judiciário e a própria instituição, Supremo Tribunal Federal.