---
video_title: "Reinaldo Azevedo - Lula tenta conter crise, e Gilmar cobra reação a atritos de Mendonça com a PF"
video_id: oFGwTCX9Fg8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oFGwTCX9Fg8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Lula passou a atuar diretamente para tentar reduzir a tensão envolvendo ministros do STF, a Polícia Federal e a PGR. Segundo a coluna de Andreza Matais, do Metrópoles, o presidente conversou com Edson Fachin, André Mendonça e o diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues. O petista tem dito que não pretende alimentar a crise e busca pacificar o ambiente institucional.
  
  Uma das preocupações é o desgaste na relação entre Andrei e Mendonça após as decisões do ministro no caso Master. Gilmar Mendes também procurou Lula e alertou para a necessidade de respaldo à cúpula da Polícia Federal. Para o ministro, uma eventual intervenção indevida no trabalho da corporação não seria um problema apenas do Supremo.
  A crise também expôs atritos entre a PF, a AGU e o Ministério da Justiça. Integrantes da corporação cobram maior apoio institucional, enquanto a Advocacia-Geral da União manifesta preocupação com medidas que poderiam colocar em risco investigações do caso Master.
  
  Reinaldo Azevedo comenta:
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
E agora para falar do Lula, porque ele passou a atuar para tentar apaziguar essa crise envolvendo ministros do STF, o comando da Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República, segundo a coluna da Andresa Mata aqui do Metrópolis. Segundo a reportagem, ele manteve conversas com o presidente do Supremo, Edson Faquim, com o diretorgeral da PF, André Rodrigues, e com o ministro André Mendonça. Além disso, o Lula tratou do tema em duas reuniões realizadas no Palácio do Planalto entre terça e quarta. Presidente tem dito que não é de seu interesse alimentar a crise e que seu objetivo é ajudar a pacificar o ambiente. A coluna acrescenta que o Lula tá preocupado com o rompimento entre o Andrei e o Mendonça e com a possibilidade do isolamento do diretor-geral da PF que já se distanciou do ministro da justiça, o Wellington Silva, e do chefe da advocacia geral da União, Jorge Messias. Ainda de acordo

com a reportagem, o Mendonça garantiu ao presidente que o vazamento do inquérito que investiga o filho dele não saiu do seu gabinete. Ainda segunda a coluna, o ministro teria oferecido aos advogados do Lulinha a possibilidade de realizar uma perícia como garantia de que os dados permanecem lacrados. >> Eh, lacrado. Onde os dados permanecem lacrados? Onde?

Bom, não sai do seu cabelo. Então precisa ver quem é a pessoa malvada que só vaza a coisa que tem a relatoria do Mendonça, menos o Dark Horse, que por exemplo é o inquérito sobre o Lulinha com o Dino não vaza. Tem outros inquéritos com não vaza. As do Lulinha passaram a vazar. E antes disso houve a plantação, eh, acho que o ministro também não teve nada com isso, de que o Andrei estaria protegendo, Lulinha. Protegendo em quê?

Aí se planta que a Andrei teria alguma relação especial com Vorcaro, se criam as condições para que isso venha público. Quando a Polícia Federal foi de uma dureza impressionante. O Andrei foi ao Faquim para dizer, olha, não dá pro, até acho que exagerou, não dá pro pro Tofol continuar, relator, porque tô vendo uma interferência excessiva. Ele reclamou da interferência do Tof. Agora a Andrei está se isolando.

Andrei está se isolando em ele está sendo isolado, talvez ainda hoje. Veja só, eh, tem essa outra notícia importante aqui da conversa com Gilmar, que vamos dar já porque aí eu quero juntar as coisas. Vamos lá. Exatamente, Reinaldo, porque o Lula, ele conversou com mais gente, segundo apurou a Folha de São Paulo. Quem também procurou o presidente Lula foi o ministro Gilmar Mendes na manhã da terça, com intuito aí de alertar o presidente para o que ele tem chamado de falta de apoio do governo à cúpula da Polícia Federal. Esse caso ganhou novos

contornos depois do Mendonça até terminar a elaboração pela PF aquele relatório que expôs as trocas de mensagens entre o Alexandre de Moraes e o Daniel Vorcaro. E na conversa com o Lula, o Gilmar afirmou que se o ministro do Supremo tá fazendo uma intervenção indevida no trabalho da PF, esse não é só um problema do tribunal, mas do governo. O ministro teria procurado o Lula depois de um café com a participação de ministros do STF e do Andrei. integrantes da cúpula da PF dizem ver omissão na AGU nos atritos entre a corporação e o Mendonça. Já o órgão que é comandado pelo Jorge Messias tem apontado que a PF propõe medidas que poderiam resultar na anulação das investigações sobre o Banco Master. E

segundo relatos, na conversa com o Lula, o Gilmar afirmou que existe uma disfuncionalidade nas relações entre PF e AGU e o Ministério da Justiça, que são chefeados pelos ministros Jorge Messias e o Wellington César Lime Silva, respectivamente. >> E eu endosso as críticas do do Gilmar. Ah, como sempre. Não, escuta aqui. A AGU tem de dizer, AGU tem de se manifestar se o Mendonça faz controle externo do trabalho da Polícia Federal. Faz.

Tem de dizer se ministro pode se comportar como policial. Pode esse negócio de panos quentes. E parece que esse foi também o caminho do Ministério da Justiça que tem a chefia formal da Polícia Federal. Eh, esse caminho dos panos quentes tá expondo o Andrei, tá expondo um profissional sério.

Hum. Essa é a hora em que afinidades outras de quaisquer natureza não pode contar. Eu também tô preocupado. Eu também tô preocupado. Que diabo de procedimento é esse que seleciona três pessoas, quer os diálogos sobre essas três pessoas, inicia uma investigação informal que assusta até a Polícia Federal?

quebra o sigilo disso, coloca em praça pública. Há um procedimento que, segundo o nosso Igor Cadelha, pode ser tudo menos ortodoxo, que tem uma audiência com a Polícia Federal que é driblada em benefício de uma conversa com o juiz do Mendonça, que de novo tem o Andrei como alvo. Que história é essa? E qual é a acusação contra ele?

Foi lá tal da da do do fórum do Banco Master em 2014, em 2024. O de 2025, aquele aqui teria ido do filho do Gonê, nem aconteceu. De repente, com os maiores advogados do país, de súbito vem a história de que o Vorcard estaria sendo ameaçado de morte dentro da cadeia pela Polícia Federal, quando essa mesma Polícia Federal falou que não queria o Vorcaro lá. Quem determinou em que prisão, em que lugar vorcam foi Mendonça. E não se vê a GU nisso, não se vê Ministério da Justiça nisso.

Hã, aí conversou o Mendonça. Ah, daqui não vazou. Tenho, tô com os dados lacrados. Quais dados lacrados? Sobre o quê? Onde?

O negócio é o seguinte, eh, as coisas começam aí por caminhos paralelos, entende? E aí a gente não sabe o que que acontece, né? Aí se fica como na música do meu querido amigo Guilherme Arantes, no mar da incerteza, porém sem farol, Rafael, porque o farol no mar da incerteza, aí tudo bem, né? O mar é da incerteza, mas existe um farol. Agora, farol no mar da incerteza, um dia uma Nossa, eu adoro essa música.

[risadas] Mas aí vira farol da o o mar sem farol, o mar da incerteza sem farol. É muito ruim. Sempre que você quebra os procedimentos formais da justiça, falo aqui advogados que me ouvem, juízes que me ouvem, desembargadores, promotores, todo mundo. Vocês sabem disso. Direito em grande parte, repeti ontem, direito é forma também. Se não é forma, aí é o

solipismo, é o extremo subjetivismo. Cada um vê o troço da maneira que achar melhor. Nessa história do Mendonça, que investigou informalmente, que se comportou como polícia, que não respeitou o foro, nada, imagine se os 20.000 1 juízes que há no Brasil entre juiz dos estados, juiz federais, juiz do trabalho, se cada um for fazer a sua própria leitura eh da aplicação das normas do direito, né? Aí nós não temos mais direito, nós temos escolhambação.