---
video_title: "Pai e filho são expulsos de condomínio por \"tocarem o terror\" na vizinhança"
video_id: UKXYSTsDdwE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UKXYSTsDdwE
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  A Justiça do Distrito Federal expulsou Vinícius de Oliveira Scucato e João Vitor Mendes Scucato, pai e filho, de 51 e 21 anos, respectivamente, por situações de violência, maus-tratos contra animais, assédio sexual e até ferro-velho irregular mantido dentro do Condomínio Solar de Brasília, no Jardim Botânico (DF). O condomínio é o mesmo em que Jair Bolsonaro mora – o ex-presidente da República cumpre prisão domiciliar no local.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O condomínio onde o ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre prisão domiciliar em Brasília é alvo de mais uma polêmica. A justiça do Distrito Federal determinou a expulsão de pai e filho do local. Vinícius de Oliveira Escucato, de 51 anos, e João Víor Mentes Escucato, de 21, foram proibidos de morar e frequentar o condomínio no Jardim Botânico. Segundo a decisão, os dois estão envolvidos em episódios de violência, maus tratos contra animais, assédio sexual e até na manutenção de um ferro velho irregular dentro do condomínio. O juiz destacou que as multas aplicadas pelo condomínio chegarão ao limite de 10 vezes o valor da taxa mensal. A decisão também aponta

que condenações judiciais anteriores não foram suficiente para impedir novos episódios de comportamento agressivo e intimidador. Entre as acusações contra pai e filho estão agressões com o facão, correntes de ferro, asfixia de um vizinho, tentativa de atropelamento de funcionários. arremesso de pedras contra trabalhadores e ameaças a moradores. Vinícius também é acusado de fazer um comentário de cunho sexual contra uma adolescente. Além disso, ele teria mantido uma oficina e um ferro velho clandestino dentro da própria casa. Vinícius também

foi alvo de uma operação por manter um canil e uma criação de aves em condições consideradas insalubres. De acordo com a decisão judicial, Vinícius responde a processos criminais por diversos delitos e acumula outras ações na justiça. Um ex-vizinho que não quis se identificar relatou a reportagem que era comum a dupla se envolver em conflitos e na sequência registrar boletins de ocorrência contra as próprias vítimas. Com a decisão, pai e filho perdem o direito de morar e frequentar o condomínio, mas continuou com a posse do imóvel. Eles têm 30 dias para cumprir a determinação. Caso não deixem o local

dentro do prazo, a justiça autorizou o uso de força policial para retirar os dois do condomínio. O descumprimento também pode resultar em multa diária de R$ 2.000. A defesa de Vinícius e João Vittor foi procurada pela reportagem, mas não se manifestou até o momento. O espaço segue em aberto. O síndico do condomínio solar

de Brasília também foi procurado, mas preferiu não se pronunciar. E para saber mais informações, acesse metropoles.com e o nosso canal no YouTube, Metrópolis TV. [música]