---
video_title: "Fantasmas rondam as duas principais candidaturas à Presidência da República: \"Tudo pode acontecer\""
video_id: GebDsUOFvXw
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GebDsUOFvXw
video_date: 20260818
video_description: |
  Flávio precisa dos votos da direita mas polo está se rachando, analisa especialista de 5:15 a 
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
candidato à presidência Flávio Bolsonaro comentou essa matéria aí do Tio Loran sobre a enfim o envolvimento do Lulinha com Roberto Luxinger e também eh o Marcola. Vamos ver o que o Flávio Bolsonaro falou. >> O Brasil tem futuro, mas não é na Suíça, com dinheiro roubado dos aposentados do NSS, como mostram as mensagens entre o Lulinha e a Roberta, a lobista do careca do NSS. E de verdade é muito triste constatar que o dinheiro roubado dos aposentados pode estar na conta do filho do Lula, como aponta as investigações. Porque isso significa que o atual presidente do Brasil teve a pachorra de deixar isso acontecer com as pessoas mais humildes desse país, aqueles que mais precisam de um benefício do governo para levar comida para dentro de casa.

Será que o Lula tá preocupado com a soberania do seu filho? O Lula tem o seu próprio Marcola e era ele que abria as portas de todo o governo Lula pro Lulinha fazer negócios nos ministérios mediante o pagamento de propina com a suspeita de que esse dinheiro veio exatamente do desconto criminoso nos contra-cheques dos aposentados. E olha como é que o mundo não dá volta, ele capota. tentaram criminalizar os presentes que o Bolsonaro recebeu de outro chefe de estado, lembra? E no fim das contas não tinha nada de errado ou de legal nisso. Agora com o Lulinha,

sim, parece ter crime. As mensagens mostram que o Marcola do Lula cobrava propina em forma de joias para abrir as portas do governo. Você viu o colar de diamantes que a lobista do careca do NSS ofereceu pro Marcola do Lula? O novo esquema do governo Lula, o Marcolão, ainda vai dar muito o que falar. pesquisa agora aí no Google o filho do rapaz e depois você volta aqui nos comentários. Escreve o que é que você

descobriu. >> Bom, a gente segue falando sobre esse caso do Lulinha, mas agora a gente fala sobre os impactos políticos do caso e também, né, sobre o outro lado, né, como a o a campanha do presidente Lula tenta usar o caso master aí para rebater o Flávio Bolsonaro. E para me ajudar, eu apresento analista político e criador do eixo político, Mateus Oliveira. Mateus, obrigado por est aqui com a gente. Vamos começar do começo, né? É, enfim, a gente

vê essa troca aí de acusações. Eu comecei o programa falando sobre isso, né? Sobre como a campanha do Flávio tem os seus fantasmas ali. A campanha do Lula tem seus outros fantasmas. A gente vê essa troca de acusações se intensificando agora, eles comparecendo a um debate ou não. Eh, essa vai ser a

tônica da campanha, acredito, quando começar na TV também, né? >> Primeiramente, muito obrigado, San, pelo convite. É uma honra estar aqui no Metrópolis. Eh, há duas semanas eu tive aqui, conversei com com André Cha no mesmo programa e eu falei que eu achava que poderia ter um acordo de cavalheiros ali entre os candidatos para não abordar a questão eh da corrupção. A gente sabia que eh esse tema pegava principalmente pra esquerda, que tenta evitar eh essa pecha de ser ligada à corrupção e etc. E a direita

também queria evitar a questão do caso master. Eh, então achava que poderia ter esse movimento de você evitar. A partir do momento que você chama o Alfredo Gaspar para servio Bolsonaro, ele coloca, ele aproveita aquela semana que começaram a sair mais detalhes sobre o caso do do escândalo do INSS e ele fala: "Não, esse vai ser a tônica que a gente vai querer trazer pra campanha". E a gente pode perceber isso logo nesse start, né? logo nessa primeira primeiro dia, assim, basicamente, eh, o Flávio tenta, qual nesse primeiro momento, eh, trazer, linkcar o caso da corrupção ao PT, que historicamente a direita costuma fazer isso. Eh, e o PT, pelo menos nesse

primeiro momento, não tem tocado muito no máster, mas possivelmente vai ser a reação que eles vão adotar e nos próximos dias. A gente tem 44 dias aí pela frente, tem muita coisa para sair. >> Exatamente. E a gente tem a gente tem essa expectativa, né? Táo, que tava aqui antes de você, tava comentando sobre a apuração dele, eh, dessa questão da da relação do Lulinha com o careca do NSS, o entorno dele ali. Eh, e a gente tem a

impressão, esse inquérito tá em andamento na Polícia Federal. A gente tem também uma possibilidade mais remota de de delação do Daniel Vorcar, mas também tem a própria investigação da Polícia Federal que pode avançar nesse fronte, né? Então, assim, são 44 dias, mas podem ser 44 dias muito acidentados, né? Enfim, você que acompanha muito eh a cobertura política do dia a dia ali, assim, é tudo pode acontecer, né? Inclusive nada, alguns diriam, mas pelo menos assim o clima, pelo menos assim, você que circula bastante inclusive e no parlamento ali, consegue observar eh muito bem como essas coisas acontecem. A

a impressão que eu tenho, pelo menos, principalmente quando você fala com políticos ali do centrão, políticos que são ali mais da política tradicional, vamos chamar assim, a gente vê um certo afastamento do Flávio. >> Eh, >> tanto é que teve essa dificuldade de compor a chapa, né? >> Exatamente. E isso pode ser um indício de que eles esperam que essa situação pode piorar, será? >> S, acredito que sim. Eh, acho que,

primeiramente, eh, a dificuldade de ter montado a chapa, eh, mostra que, de fato, a campanha do PL tá um pouco mais isolada. Eh, pelo menos nos primeiros discursos, assim, no ato que teve ontem, a gente viu que no início da pré-campanha o Flávio tentava adotar um tom muito mais moderador de que ele era o o Bolsonaro vacinado e etc. Eh, o primeiro discurso dele já adota um tom, eu sou filho do Bolsonaro, eu sou filho do Pelé, né, que ele fala, eh, eu não sou Pelé, mas eu sou filho do Pelé. E aí ele tenta a todo custo reforçar que ele é o Bolsonaro, assim. Então acho que pelo menos esse primeiro momento ele quer consolidar essa base bolsonarista eh para depois você tentar ir pro centro, possivelmente pro segundo turno.

Eu acho que essa dificuldade que tem de dialogar com o centrão, eh, possivelmente porque eles estão vendo que todas as os analistas principalmente estão apontando que a chance de reeleição do presidente Lula é muito maior. Quem tem a caneta, a gente sabe que é muito eh quem tem a máquina é muito difícil você perder uma reeleição. Eh, então acho que o cent analisou todos os cenários e principalmente a gente vê e esse movimento do presidente do Davi Columbri, presidente do Senado, retomando esse diálogo com o executivo. Primeiro, ano que vem todos os os cenários, as pesquisas apontam que vai ter um aumento da direita, principalmente no Senado. Ele precisa dos votos da direita, só que a direita já tá se rachando ali. Então ele fala:

"Não, então talvez eu não vou, talvez eles vão se degladiar aqui, vou precisar dos votos." mais os governistas. Então, por isso que a gente vê esse esse, sabe, esse pêndulo de forças assim em todo o custo. E a gente brinca que numa campanha o dia começa muito cedo e termina muito tarde. Tudo acontece várias vezes. Às vezes uma notícia de

hoje já muda para amanhã. Eh, então vai ser uma campanha muito densa, apesar de curta, né? São 44 dias agora até até a data das eleições, mas vai ser uma eleição muito intensa assim, principalmente no campo dos dois principais polos, assim. M.