---
video_title: "Documento exclusivo: Presidente do Corinthians é intimado a prestar esclarecimentos"
video_id: 8cTEWH55QU8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8cTEWH55QU8
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O Ministério Público eh intimou o presidente do Corinthians. Essa é o papelzinho, a gente gosta de papelzinho aqui, papelzinho oficial, exclusivo aqui do Metrópolis, em que o Ministério Público, ação que tá sendo investigação que tá sendo conduzida pelo prometor Cásio Conerino, que já teve aqui com a gente no programa, pede esclarecimentos da contratação da empresa Bear Security, que atua em favor do presidente Osmar Stable, inclusive contrato escrito feito com a empresa e o expediente administrativo de funcionários do Corinthians. é, pede um esclarecimento de até 5 dias pra pra contratação dessa empresa que não tem autorização da Polícia Federal para prestar esse tipo de segurança patrimonial e particular. O presidente do Corinthians, diferentemente muitos vocês viram por aí, já respondeu ele, o Ministério Público, dia 31 de agosto fez isso e 5 dias para responder. O Corinthians já respondeu, o presidente do Corinthians respondeu, ele já respondeu até em entrevistas dizendo que a contratação é obrigatória e que essa empresa faz uma segurança VIP, que como o presidente do Corinthians ele recebeu ameaças, ele tem falado muito sobre isso, sobre ameaças, sobre as os telefones que foram vazados, dados da família dele que foram vazados e que seriam uma necessidade. O problema é que

trago aqui parte da investigação e já da percepção do Ministério Público na resposta do Corinthians. Eles falam sobre uma segurança institucional VIP pro presidente, mas o Corinthians tem outro contrato com uma outra empresa que faz o mesmo serviço dentro do Corinthians, a Unit. Então, há uma suspeita do Ministério Público que o pagamento de uma empresa escolhida especialmente pelo presidente para fazer a segurança dele como presidente fosse eh seja uma forma de remunerar o próprio presidente do Corinthians, indiretamente. Gente,