---
video_title: "Íntegra: Silas Malafaia fala sobre ato do 7 de Setembro e ataca relação de Moraes e Vorcaro"
video_id: XCiDbqXD8o8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XCiDbqXD8o8
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  A apresentadora Neila Guimarães recebe Felippe Monteiro e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
Sigo aqui pelo YouTube e vamos falar de 7 de setembro porque aliados de Flávio Bolsonaro farão já tradicional ato na Avenida Paulista. Após 5 anos liderando as manifestações, a expectativa inicial era de que o pastor Silas Malafaia não participasse diretamente da organização do ato neste ano. Contudo, após as últimas revelações sobre a relação entre Vorcaro e Morais, ele decidiu e vai estar plenamente envolvido com o evento. Já vamos conversar com ele. Já quero chamar aqui o pastor Silas Malafa mais uma vez muito gentilmente falando conosco. Pastor, a República tá de

cabeça para baixo. Muita coisa acontecendo aí nos últimos dois dias. Fico feliz que o senhor é tenha decidido participar aí do ato do 7 de setembro. Me conta o que a gente pode esperar do dos atos de 7 de setembro com o senhor e com a direita na Avenida Paulista. >> Ah, muito obrigado pela oportunidade aqui. Vocês do Metrópolis. Deixa eu

dizer uma coisa. Eu aprendi, não é, a não me meter em coisa dos outros. Quem fez a reserva foi o PL de São Paulo. Então eu não tinha nada a ver, mas eles me pediram ajuda devido a experiência, né, desde 2023 que eu faço todas essas manifestações, ganhei um nohal para fazer, para administrar, né, eh, que não é brincadeira, certo? Então eles me pediram ajuda e é o que eu tô fazendo. E

outra coisa é que isso ultrapassou PL. Essa também é uma outra verdade, porque o 7 de setembro sempre foi uma manifestação pública do povo brasileiro. E acredito que lá a a o tema central não é combinado que vão falar. Cada um é livre para falar o que quer, mas eu acredito que um Nicolas, que um Ger, que um Magno Malta e eu, o couro vai comer em cima dessa patifaria que nós estamos assistindo no nosso país. E vamos pedir fora Alexandre Moraes, fora Paulo Gunê, fora Lula com toda a certeza, né?

Acredito que a maioria dos discursos lá vão estar envolvidos nisso, porque esse é é a questão central dessa vergonha que nós estamos assistindo no nosso país. >> Deixa eu colocar mais gente nessa conversa aqui que é importantíssima. Quero chamar o Felipe Monteiro, que é meu parceiro aqui, para já fazer a primeira pergunta aqui pro pastor Silas Malafa. >> Boa tarde. Boa tarde, pastor. Prazer

estar com você aqui no contexto. Pastor, a situação realmente é muito grave, né? E quando você olha paraa situação como um todo, você vê que tem grandes chances de acabar em pizza mais uma vez, né? Até porque a o corporativismo Supremo do Tribunal Federal, ele abraçou de certa forma o Alexandre de Moraes. E o Alexandre de Moraes ano que vem vai ser presidente do Supremo Tribunal Federal.

A minha pergunta para você é o seguinte: que você acha que a população ou os políticos de bem, vamos colocar esse tema de bem deve fazer para evitar esse tipo de situação? Primeiro, o povo é o supremo poder. Ninguém aguenta a pressão do povo. Isso aqui, isso aqui, amigo, não tem Supremo, não tem presidente, não tem senador, não tem deputado, não tem ninguém. O povo é um supremo poder. Isso aqui é a primeira

coisa. Então, se houver uma pressão popular grande, não vai ter saída. Isso é o número um. Número dois, não, não, não contem agora com alcoolumbre nessa cadeira, certo? até a próxima eleição de presidente de Senado. Então não conte

agora com impeachment ou com processo nenhum. Aqui é que tá. O povo brasileiro tem que acordar nesses dois votos de cada estado para senador. Lamento dizer, nós temos um centro que é uma verdadeira prostituta que se vende e desculpe a expressão sula, que tem rabo preso no STF. Então eles trabalham com isso. Eles

trabalham com isso. Agora para mim a maior vergonha, meu amigo, é o seguinte. Nas nações democráticas do mundo, quando vem um escândalo desse, a própria pessoa, Estados Unidos, já temos fato, Canadá, na Europa, a própria pessoa pede para se afastar. Você vê que eles perderam a vergonha. Perderam a vergonha com essa multidão de provas. Perderam a vergonha.

Qualquer gente de caráter pede para se afastar. Não precisa de impachma. Olha, eu tô me aposentando, eu tô saindo. Então não adianta, vai chegar a hora deles. Pode passar mais um tempo, passa mais um, mas vai, isso vai acumulando, sabe? Isso vai até uma a bomba explodir.

Não, não, não adianta. Mais do que nunca, precisamos de senadores independentes no Senado para que o que que não é não é um Senado para dar impeachment a ministro. A minha visão não é essa. A minha visão é o seguinte, é um Senado independente para que haja harmonia dos poderes. E uma outra coisa tem que ser feita, tirar do presidente do Senado o poder de decidir impeachment. Tem que ser do plenário,

não do presidente. Ele é que pauta a hora que quer. Isso é uma vergonha. Um cara como Davi Alumbre decidindo se vai ou não colocar para votar em Pit. Isso isso é uma piada. E olha, isso isso

é uma é uma afronta ao povo brasileiro, é uma afronta ao judiciário e à própria instituição, Supremo Tribunal Federal. Se esses caras tivessem um pingo de vergonha, pediam para sair. Que moral Paulo Gunê 33 vezes sem citação dele, da família dele. Hã, tô com saudades. Meu, que moral. O procurador geral, ele

envergonha o Ministério Público Federal. E outra, você quer ver a prova, eu venho denunciando desde o ano passado. Você quer ver a prova da compra, do poder e da influência de Alexandre Moraes? é que a metade do contrato é ele que redige. Se a mulher dele tem notável saber jurídico, hã, vai pedir revisão ao marido, que que escritório é esse que tem que pedir ao ministro para revisar isso é a prova da compra do poder de Alexandre Moraes? Porque a mulher de

Alexandre Moraes não tem notável saber jurídico e nenhum escritório dos mais proeminentes do Brasil cobram um honorário desse nível. Isso é uma vergonha. E outra, mais de 50 entre telefonemas e encontros. Gente, que país é esse? Onde vamos chegar com isso? Tem

que ter uma pressão da mídia, como tá acontecendo da população. E o 7 de setembro é mais um instrumento para pressionar essa vergonha que nós estamos assistindo. >> Agora eu quero colocar o Mano Ferreira, mano, também para fazer a sua pergunta pro pastor Silas Malafa. >> Boa tarde, pastor. Um prazer receber o senhor aqui no programa. A minha

pergunta é sobre como reconstruir a dimensão ética no país, porque é uma crise de liderança e uma crise de moralidade. Eu comentei outro dia que nos escândalos de corrupção anteriores, quando tinha a pessoa do colarinho branco saindo na imprensa, tinha alguma notícia de um constrangimento na família. Agora a gente tem um envolvimento dos familiares recebendo benesses, querendo participar de farra com ISK caro, com charuto, querendo receber cartão de crédito com R$ 300.000 R$ 1.000 de limite, eh, e até usando o pai para pedir dinheiro para filme, como é que a gente reconstrói a ética, a algum limite de constrangimento moral no país para além de punir quem precisa ser punido? Como reconstruir a ética no

Brasil? >> Nós vamos ter que ensinar a nossa garotada. Isto vem lá no berço, além da casa, vem lá na escola. O que que a escola tá ensinando? A escola virou instrumento ideológico.

Professores ensinando ideologia esquerdopata na escola. Nós vamos querer o quê? Hã? Essa aqui é a questão, meu amigo. Você não muda uma nação da noite pro dia. Você não muda uma coisa de uma

hora para outra. É uma história lamentável, tristemente, certo? Nosso problema começa com a educação. Agora, tirando essa questão, tirando essa questão de educação, o que eu o que eu fico impressionado é o seguinte. Nós estamos falando de um ministro do STF que é obrigado a ser isento, que é obrigado a ser impaxial. E outra, qual é

a régua de Alexandre Moraes? Ah, eu, ó, a régua dele, eu tive meu passaporte apreendido e meus cadernos teológicos. Eu sou algum bandido, eu sou um líder religioso, presido uma das instituições mais importantes, que é o Conselho de Pastores do Brasil, sendo tratado como um bandido. Olha a régua dele. Para me intimidar, para me calar, devido a eu vir nas manifestações e vídeos denunciando ele, os crimes e abusos dele e absurdos dele. E tá aí. E ele continua

agora, ontem eu recebi, meu amigo, dando prazo de cco dias para meu advogado me defender de outra vergonha combinada entre Alexandre de Moraes e Paulo Gunet, que me colocou por um discurso quando eu não não dou nome de ninguém. Falo de maneira genérica que os generais são frouxos e o Paulo Gunê bota o nome do comandante do exército e manda para Alexandre Moraes. Eu que não tenho foro no STF, tô respondendo no STF, gente. Que que loucura é? E o Paulo Gun pede para tirar o filho de Lula que tá envolvido até o pescoço na lama do INSS.

Então, que país é esse? Hã? A régua de Alexandre Moraes, ele tinha que ser o primeiro a ser afastado pela própria régua que ele sempre utilizou. Us mesmo, né? Tá, tá dentro do foro privilegiado quem eles querem e quem eles não querem. Agora, falando sobre o

ato do do 7 de setembro, sentiram muito a sua falta, viu, pastor, no ato do Flávio lá em Copacabana. disseram, muita gente diz que se o senhor tivesse no ato, o ato teria tido ainda mais repercussão. Eh, vou deixar o senhor falar e eu quero e eu quero dizer exatamente isso. Eh, o que esperar do ato no quesito número de pessoas, porque o evento do presidente Lula teve muita gente, porque ele fez questão de criar um grande evento. >> Mas que muita gente que você tá falando?

>> Que que é muita gente? 100.000 pessoas. Sim, mas teve um >> 200.000 pessoas que muita gente 10.000, 20.000 30.000

isso aí é brincadeira. Agora deixa eu te falar uma coisa. Nem com Bolsonaro, quando Bolsonaro lançou no Maracananzinho, né, a candidatura no ato partidário, eu não vou a ato do partido de lançamento de campanha. Não fui no de Bolsonaro, fui convidado e também disse, eu não vou. É lançamento de campanha, é um ato partidário para lançamento de campanha. Tô fora. Não é só de Flávio,

não é de Bolsonaro, de qualquer outro. Não vou. Eh, de Douglas Ruas que eu apoio aqui não. Eh, Tarcísio em São Paulo? Não. Ato de lançamento de

campanha? Não. Não vou de jeito nenhum. Então, eu não podia organizar um ato de campanha. Esse ato da Paulista não é ato de campanha. Não é um ato de campanha de

presidente, é um ato público de protesto, um ato de convocar a nação sobre todas essas demandas que estão acontecendo no país. E eu também não tô organizando, eu tô ajudando e vou falar. É só isso. Eu não sou responsável pelo ato do 7 de setembro, mas tô te falando porque é interessante. O Maracananzinho, o Bolsonaro me convidou, pô, vamos lá, Malafa. Falei: "Não, não, não, não, não.

Isso aí é lançamento de campanha aí. Não, aí eu aí eu não vou Bolsonaro. Então eu eu já fiz isso com Bolsonaro e fiz com Flávio também. >> A gente encerrar o programa, Felipe. A última. Sim. Pois não.

>> Pode falar, pastor. >> É sobre número. >> Sim, >> sobre número. Em nenhuma manifestação que eu organizei, eu dei número, porque para dar número você tem que ter uma um atributo da divindade, sabe? E eu não tenho, eu não tenho préciência e não, não gosto de dizer número. Eu espero que

tenha um grande número agora. Esse negócio de número, eu nunca suportei isso, sabe? Vai ter 100.000, 200.000. Eu

espero que tenha uma multidão. Agora o número eu não sei com toda honestidade. >> Vamos aguardar. E Felipe, é só a última pergunta pra gente encerrar. >> Pastor, qual que é a sua expectativa em relação a essas eleições? Você vê

chances reais do Flávio Bolsonaro vencer o Lula? Você acha que a gente vai eh o Lula vai conseguir eh a reeleição? Você vê, como é que você vê a candidatura e e a subida do do escritor Curi, por exemplo, nesse momento? Eh, deixa eu falar a última pesquisa agora, certo? Não tô falando do Metrópolis, mas eu acho eu acho incrível.

O Lula 41 e o Flávio 40. Quer dizer, Lula caiu uns cinco pontos, né? Aí sabe o que que alguns órgãos de imprensa fizeram? Mostraram a distância do Lula pro Flávio no primeiro turno. No segundo empate, empatíssimo técnico, porque o instituto pode movimentar dois pontos para lá e dois pontos para cá. Então 41 a 40. Deixa eu

falar. Augusto Cura é um homem honesto, um grande escritor, um cara da área, né, de humanas, das emoções fantas, mas com todo respeito, não tem um pingo de conhecimento para ser o presidente do Brasil. Com muito respeito a ele, eu o conheço, já teve eventos nossos, eu o respeito, mas tenha paciência. A entrevista que ele deu no JN foi a o balde de água fria em cima dele mesmo, completamente [limpando a garganta] sem domínio das questões cruciais da nação. Então não adianta vir só com um discurso bonito, ele não tem nenhum domínio de conhecimento. E outra, o partido dele

sempre foi braço de Lula. O vice-líder do governo é o chefão do Avante, que 80% das votações votou com o governo Lula. Isso é uma verdade também. Então, na minha opinião, com todo o respeito que ele merece, ele não tem condições de ser um presidente da República com data vênia máxima, como dizem os advogados, com todo respeito máximo à figura dele. >> Pastor, te agradeço demais a participação aqui conosco no contexto, mais uma vez essa gentileza e, claro, Metrópoles estará acompanhando o evento do 7 de setembro na Avenida Paulista.

Até lá. Obrigada. >> Até lá. Vamos lá. Um abraço a todos.

Ciao. Ciao.