---
video_title: "Republicanos não quer mais candidatura de Cleitinho. Raphael Veleda explica detalhes"
video_id: Hq8aOlmQ6pQ
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hq8aOlmQ6pQ
video_date: 2026-07-29T15:02:31+00:00
video_description: |
  Especialmente hoje, a jornalista Marília Ribeiro recebe Mano Ferreira e convidados para debater os principais assuntos do Brasil e do mundo no Contexto Metrópoles. O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 11h às 13h.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  ➡️ Leia mais em: 
  🔔Deixe seu like e inscreva-se no nosso canal!
  ✅ Acesse o Metrópoles:  https://www.metropoles.com/
  
  #política #aovivo #noticias #metropoles #lula #bolsonaro #trump #stf #supremo #CPMI #Senado #política #toffoli #moraes #Notícias #Jornalismo #Brasil #Política #Economia #Atualidades #ÚltimasNotícias #BreakingNews #News #Metrópoles
---
de eleições de 2026, mas a gente vai lá para Minas Gerais porque lá tá uma certa confusão sobre o candidato do governo do estado ali que tem tinha, né, ou tem ali eh o senador Cleitinho Azevedo, ele deu aí uma principal sinalização de que deve aceitar a disputa pelo Palácio Tiradentes, líder nas pesquisas de intenção de voto no estado, ele vinha mantendo aí suspense, mas ele acabou publicando um vídeo nas suas redes sociais nessa terça-feira feito com inteligência artificial. Na gravação, Cleitin aparece ao lado do irmão caçula Mateus, que faleceu, e que lhe entrega uma bandeira de Minas Gerais. Na legenda, o senador escreveu que vai seguir na missão. O deputado estadual Eduardo Azevedo, do PL, que também é irmão de Cleitinho, afirmou ao Metrópolis que conversou com o senador na noite de segunda-feira e que ele garantiu que seu nome na disputa está assegurado. O ex-prefeito de Pato de Minas, Luís Eduardo Falcão dos Republicanos, como seu vice, o que já havia sido acordado com o candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro. No entanto, muita coisa mudou

de segunda-feira para cá e vem mudando aqui agora enquanto a gente tá falando, porque nós temos apuração do Rafael Veleda, que é diretor da sucursal lá de Minas Gerais e traz um novo cenário. Segundo republicanos, o senador Cleitinho perdeu o time para poder decidir se vai ou não ser candidato ao governo de Minas Gerais. Quem vai me contar mais detalhes sobre essa história e como é que tá toda essa confusão envolvendo o senador Cleitinho é o Rafael Veleda. >> Oi, Rafael, bom dia. Primeira vez que a gente conversa aqui, quanto tempo.

>> Bom dia, Marília. Um prazer falar contigo e participar do programa. Realmente, Marilha, continua a nossa política mineira aqui tá num dia muito quente. Depois aí de meses de suspense, de idas e vindas do Cleitinho, liderando todas as pesquisas em todos os institutos, primeiro e segundo turno, eh hoje o republicano está falando que ele não vai ser candidato logo depois desse vídeo de publicado ontem à noite, no qual ele sinalizava que iria sim ser candidato aí fechando esses meses de suspense. Só que pro Marcos Pereira, presidente do Republicanos Nacional e pro Republicanos aqui de Minas, é tarde demais. Eles acham que esperaram demais.

A convenção do partido foi no fim de semana, Cleitinho, faltou, não mandou representante, não mandou vídeo, não mandou a decisão dele. Então o republicanos resolveu buscar outros caminhos, até porque eu tenho os aliados aqui, Maria, tem o PL do Flávio Bolsonaro, que precisa de um palanque pro presidenciável aqui em Minas. E o tanto PL quanto republicanos, eles fizeram uma aliança com o PP do Marcelo Aro, que foi secretário de governo aqui do governo Zema, bastante popular no estado. e o PP, o PL e o republicanos querem agora o Marcelo Aro como candidato ao governo e palanque do Flávio Bolsonaro, eh, eles acham que o Cleitinho não é confiável, Marília, por isso que ele tá sendo limado aí da corrida, apesar de ser o enorme favorito. Se ele fosse candidato, dificilmente alguém tiraria do Cleitinho essa eleição.

>> Ô Veleda, a gente tá aqui, né? Eu tô até com o celular na mão, tentando falar com o senador. Eu acho que tá todo mundo à procura dele. Eu acho que ele é a figura mais procurada nesse momento, eh, pelo Brasil, né? Todo mundo querendo saber de fato o que que vai acontecer. Eh, como

você bem pontuou, ele vem ali largando à frente nas intenções de votos para o governo de Minas Gerais. E é importante a gente destacar também eh a importância, né, do Colégio Eleitoral de Minas Gerais. Nas últimas eleições a gente acompanhou que o candidato à presidência da República que vence em Minas Gerais geralmente é o candidato eleito eh para ser o presidente da República. Então é importante a gente trazer esse destaque. E o senador Cleitinho, ele ele meio que flerta ali, né, pela direita. a direita tenta

comprar isso e para eles seria muito importante ter esse palanque lá em já que em Minas Gerais o presidente Lula decidiu pelo Patruz, né, Veleiro, acho que você pode trazer um pouquinho pra gente também sobre essa eh governo e oposição aí dentro de Minas Gerais, enquanto Cleitinho segue como indefinido, mesmo com a publicação do vídeo, com o uso de inteligência artificial que foi publicado por ele nas redes sociais, ele aparece ao lado do irmão que fala faleceu recentemente e também do seu pai, né, Veleda? >> O Cleitinho, marido, ele tá incomunicável pra gente, pros colegas da imprensa e pros correligionários dele há mais de uma semana, desde que o Mateus Azevedo, irmão caçula dele, faleceu vítima de leucemia, tragédia familiar. Cleitinho foi pra base dele, né, casa da mãe dele de Vinópolis. E de lá ele começou a dar sinais de que provavelmente desistiria, não queria mais. E ontem deu sinais eh pro outro lado, né, que queria. Sim. Foi aí nesse

momento que o republicanos e a direita aqui em Minas começaram a se movimentar para falar: "Não, agora tá tarde." O Cleit saída do Cleitinho, Marília reabre a eleição aqui em Minas. A gente publicou ontem, né, na terça-feira, uma pesquisa Genial Quest, mostrando o Cleitinho, liderando em todos os cenários que ele era testado. E nos dois cenários que ele não era testado, os adversários dele não subiram, sabe, não assumiram essa esse favoritismo. Subiram um, dois pontos e o principal virou indecisos e brancos e nulos.

votos que seriam do Cleitinho foram pros indecisos. Então, tá reaberta totalmente a eleição aqui. Como você falou, o Lula já fechou o seu palanque, vai ser o deputado Patruz Ananias, deputado federal, já final de carreira, que aceitou essa missão depois que vários eh aliados do PT negaram. Senador Rodrigo Pacheco, que tá no PSB de bola hoje, a ex-prefeita de Contagem, Marília Campos, que é do PT, mas quer ir ao Senado, não aceitou a missão do governo para dar palanque ao Lula, sobrou o Patr Ananias, que vai fazer uma campanha que o PT sabe que é muito difícil aqui, que o PT é enfraquecido em Minas, tem nomes, tem mais estrutura, já tá governando o estado. Então o Patros ele tá aqui mais para realmente dar um palanque minimamente competitivo ao Lula. Já o Flávio

Bolsonaro, tudo indica, agora sem Cleitinho, que era o favorito dele, vai subir no palanque de Marcelo Aro do PP, com o apoio do seu PL e do Republicano de Cleitinho, que agora fecha as portas para Cleitinho. E como você, Marília, a gente também tá tentando falar com o senador, porque eh até a nota que veio do Republicanos, ela veio num tom meio duro, assim, falando que de vários recusos, de sinais trocados, que o Cleitinho teve as portas abertas, mas ele não foi o candidato de si mesmo. Então, foi uma nota em tom de cobrança aí ao Cleitinho. A gente acha que o Cleitinho vai responder também num tom duro, Mar. Inclusive, eu tô até com a matéria aberta aqui agora. Eh, Veleda,

importante trazer o trabalho feito pela equipe de Minas Gerais. Tem o Veleda aí como diretor, mas nós temos um timaço por trás também, né, Veleda, que ninguém faz, ninguém trabalha sozinho. É a matéria da Tainá Chukel, se eu tiver falado errado o nome dela, por favor, me corrija. e o Thigo Bona, eles trazem então aí que o Republicanos de Minas Gerais eh disse nessa quarta-feira que a candidatura do senador Cleitinho Azevedo não irá ocorrer porque faltou uma decisão firme do próprio parlamentar. Em nota, a executiva estadual disse que aguardou por meses uma definição do senador, mas que ele nunca aconteceu e por isso ele acabou perdendo o time. Aí

eu vou abrir aspas aqui só pro comunicado, né, porque o Veleida trouxe pra gente que subiram um tom, né? O partido subiu tom. Ele diz o seguinte, abre aspas. O partido manteve diálogo aberto, ofereceu as condições políticas necessárias, atraiu partidos aliados e aguardou uma definição clara do senador. Em razão dessa expectativa, diversas decisões estratégicas foram possergadas justamente para preservar a viabilidade de sua eventual candidatura. Fecha

aspas, é o que diz aí parte da nota enviada pelo Republicanos à equipe de reportagem de Minas Gerais. Eh, eu acho que vale a gente trazer aqui também, porque vai acabando, vai cansando o eleitor, né, Veleda? Vai, não vai, vai, não vai. O eleitor ele fica cansado disso. Se ele como como pré-candidato, ele como um cotado a ser candidato a ao governo de Minas Gerais, ele tá nessa indefinição. Se ele como é

que vai ser para resolver os problemas do estado? Vai ficar nesse disse, vai resolver, não vai resolver? E a questão do time, ela é muito importante, né, Velida, porque as eleições, a gente vota, né, como eleitores apenas no dia 4 de outubro. Nós votamos apenas ali no primeiro turno e possivelmente no segundo turno no final do mês. Mas as eleições elas já começam. Há quanto

tempo a gente tá falando aqui de período eleitoral? Antes mesmo do ano virar, a gente já vem falando sobre esse assunto. E para os partidos é muito importante, né? Porque eles precisam montar suas estratégias. Tem os palanques precisam ser montados. presidente Lula faltou

pedir música, né? Porque foi o terceiro eh a a terce o terceiro nome que acabou aceitando eh entrar nessa e formar ali eh o seu palanque em Minas Gerais. Mas é isso, né, Veleida? vai cansando o eleitor, né, essa falta de decisão. >> Sim, o eleitor, a gente vê também pelas pesquisas aqui, o eleitor mineiro, ele busca um governador independente. Apesar

de eh de ser bem polarizada aqui a disputa entre o lulismo e o bolsonarismo, eh, a gente vê que o eleitor ele gostaria de ter um candidato que fosse um pouco além disso. E o Cleitinho é visto como essa pessoa. Ele é um outsider, ele tá ali ligado à direita, mas ele tem posições que tem e como na esquerda, por exemplo, ele é a favor do fim da escala 61. A gente sabe de pesquisas internas dos partidos que mostram aqui que pelo menos 30% ali dos eleitores do Cleitinho eh votariam em Lula também e não na direita. Então ele é um ele é isso, ele é um outsider e é um cara que não joga em grupo, por isso que o Republicanos acabou perdendo a paciência com ele também. O PL eh ele

não aceita essas missões, ele fala mal da direção do partido, fala mal do correligionário Eduardo Cunha. Eh, a gente sabe que o Eduardo Cunha, ex-presidente da Câmara, ele é pré-candidato, agora candidato a deputado federal pelo Republicanos aqui de Minas e ele é importante pro partido, Marília. Ele traz dinheiro, ele traz visibilidade, ele conseguiu se inserir bastante. E o Cleitinho, toda vez que abria a boca para falar do Eduardo Cunha, era para falar: "Ele não devia ser candidato, eu não me sinto confortável com ele no partido." Então o Cleitinho é muito é um sincerão, para dizer assim, e acaba eh incomodando os próprios correligionários. Então, eh, o

Republicanos vai abrir mão desse capital político gigantesco para, em vez de governar Minas, tá apenas na chapa aí do Marcelo Aro. Outra coisa que se fala muito aqui em Minas, que é que é um estado muito difícil de governar. O estado tá quebrado, não tem espaço para grandes obras, para investimentos, para contratações. E quando a gente vê o Cleitinho falando, o Cleitinho, ele fala mal dos impostos, ele fala que vai diminuir cobrança, que não vai cobrar taxa de esgoto, fala mal dos pedágios, fala mal de várias cobranças. Então ele seria cobrado por seus eleitores a diminuir essa a realmente agir, isso ia baixar ainda mais a arrecadação de Minas e mesmo os correligionários deles dele pensam ia ficar inviável da gente governar esse estado.

>> E são promessas, né, Veleda, que é eh vale a gente trazer aqui que nesse período eleitoral o que mais vai aparecer a gente prometendo, né? prometendo que vai diminuir imposto, que vai eh baixar o preço dos alimentos. E é importante que a população e a gente também como profissional fiscalize, né, tudo isso que esses candidatos e possíveis governadores, deputados, senadores e presidentes da República, eles venham prometer. E é importante também outro ponto que você tocou, né, o o quanto o Cleitinho, o senador, ele discorda das coisas, né? Eu lembro que lá no Senado eh se comentava sobre o fim da escala 61, proposta essa que é muito importante paraa população e tá parada lá no Senado Federal. Eh, ele falou que

votaria a favor da proposta porque tem que acabar. E aí ele cita ali o exemplo da família que é família de trabalhadores que ele sempre trabalhou, só que o partido era contra, né? É contra o fim da escala 6 por1. ele acabou se opondo ali. Aí ele até ele chegou a citar: "Fulano, é contra, mas eu sou a favor, tem que acabar com a escala 6 por1". Então assim, é

importante a gente ficar de olho, né, nesse período eleitoral, porque assim, eh, esses candidatos eles vão falar muita coisa que a gente quer ouvir, né? Mas o negócio é na prática. É importante dizer se vai conseguir fazer, né, Veleda? principalmente num contexto como esse mineiro aqui, Marília, que é o estado, ele tá muito endividado, ele tem quase tudo que é arrecadado aqui em Minas, vai eh pago para pagar a dívida com a União. Eh, o próximo governador, ele vai ter essa dificuldade fiscal maior ainda do que a do governo federal. Então, essa

não pode ficar fora do debate entre os pré-candidatos, entre os candidatos. Agora essa questão fiscal, então a gente realmente vai cobrar bastante. E agora recomeçamos a nossa campanha aqui. Cleitinho era o nosso título em quase todas as matérias falando sobre favoritismo e tudo. Sem ele no jogo, a gente os dados estão jogados na mesa de novo, Maril. Então aparecerei bastante

aí para conversar com você sobre o cenário aqui em Mineiro. >> Com certeza. e trabalho para os candidatos à presidência da República, né, para poder conquistar o público aí de Minas Gerais também com palanque ou sem palanque. Eu gostaria de agradecer a participação de Rafael Veleda e convidar você que está nos acompanhando a seguir o trabalho, né, dele, de toda a equipe que tá lá em Minas Gerais nessa confusão envolvendo aí o senador Cleitinha, é só você acessar metropoles.com, Con tem uma aba lá dedicada ao estado de Minas Gerais. Mais recortes já já dessa nossa

conversa que nós tivemos com Rafael Veleda, você vai encontrar aqui no nosso canal do YouTube. Rafael Veleza, diretor da sucursal de do Metrópoles lá em Minas Gerais.