---
video_title: "Banimento de conta do WhatsApp é ilegal, analisa Pavinatto"
video_id: kngALvW5YG8
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kngALvW5YG8
video_date: 2026-08-17T23:45:13+00:00
video_description: |
  Pavinatto relata ter sido banido do WhatsApp sem receber justificativa ou possibilidade de recurso e questiona os critérios usados pela plataforma para suspender contas. Ele também os impactos do bloqueio para a vida profissional, o direito ao contraditório e à ampla defesa, a proteção de dados pessoais e a dependência de serviços digitais
  
  ---
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
Ontem eu fui banido do WhatsApp, fui banido sem recurso, [roncando] fui banido assim, a sua a sua a sua conta viola a as diretrizes de usos do WhatsApp. É a tela que vem. Não há possibilidade de recurso. É assim que vem. >> Que isso?

>> Ah, ok. Eu vou eu vou mandar a tela pro alemão. O alemão cola aí no >> E eu achando que você não me respondeu só por fal de educação. >> Não, não é por isso não. E eu não te respondo porque eu não importo mesmo.

[roncando] [risadas] Agora não, eu tem que ser o outro que eu não tenho WhatsApp aqui, então tem que ser nesse outro telefone, porque aí eu comprei outra linha. Olha que inferno, >> meu Deus. >> Não, é um é um trabalho é um trabalho assim de corno, sabe? Eh, bom, cadê essa bosta agora? Aqui achei alemão. Eu vou

mandar para o Mário alemão. Mário alemão está aqui. Mandei aí. Tá assim. Eh, esta conta não pode usar o WhatsApp. Data do

pedido, 16 de agosto de 2026. A atividade recente da conta não segue nossos termos e serviços. Não é possível pedir uma análise. Que diabo é isso? >> É isso aí. Não, e o detalhe é assim, né,

que eu sou uma pessoa bem conectado, tenho bons amigos na minha vida. Eh, eu falei com o presidente do WhatsApp no Brasil e falei com uma das eh das mais importantes eh executivas da área de banimento do meta, do grupo Meta, que o WhatsApp é do grupo Meta no Brasil. Sabe o que é o mais engraçado? Ninguém sabe porquê. Ninguém sabe porquê.

Eu li lá as diretrizes de usos, eu não violei nenhuma. Eu não, eu não, eu não fico, eu não sou tarado. Eu não fico mandando de minha para ninguém. Eu não persigo ninguém. Eu não, eu, eh, nem dá para você fazer dist disparar em massa mais, porque o WhatsApp ele mesmo tirou essa essa essa funcionalidade, mesmo quando tinha eu não o fazia. E

eu estava no meio de uma checagem, de uma matéria interessante que eu ia fazer não não é eh pro jornalismo político, mas eh pro jornalismo jurídico, né, que é a questão da extraterritorialidade em decisões de direito autoral em países que assinaram um tratado internacional de direitos internacionais, como é o caso do filme da Xuxa. Para quem não lembra do filme da Xuxa, né, ela ela ela fica com a com a teta se esfregando num menor de idade. É um filme eh é um filme de 79, se eu não me engano. É verdade. É um filme de 79, chama Amor e Estranho, Amor, >> com Mauro Mendonça, que foi eh sogro da Zuma, Tarc Zumira, eh com o a Vera Ficha, com a Iris Bru, né? E grande

elenco. E grande elenco. E no Brasil a Xuxa, ela conseguiu proibir a veiculação desse filme, mas nos Estados Unidos não. Tanto que o filme ele é vendido na Amazon, nos Estados Unidos, né? Então, como é que fica essa questão do direito autoral? Até porque o filme

não é do ator ou da atriz. Então, essa era uma questão que eu tava debatendo inclusive eh eh com um dos professores eh de direitos do autor do lar do São Francisco. E durante isso, durante esse debate, do nada a minha tela ficou plumbas. Eu falei: "Ah, será que é porque eu falei que eu mencionei a palavra eh eh menor em filme, menor em simulação de sexo, né?" Mas não se sabe. E ainda eu

perguntei, será que é porque eu falei, eu tava tratando desse tema? Aí me disseram o seguinte: "A criptografia de ponta a ponta é real, então não tem como você banir porque, [limpando a garganta] pelo menos automático, porque ninguém do do WhatsApp consegue ver o que você tá falando por conta da criptografia de ponta a ponta. Então, é por um motivo que ninguém sabe. E eu vou lhes dizer uma coisa por experiência própria, por alguém que trabalhou na na Jovem Pan nos anos de chumbo do regime militante. Os anos de chumbo do regime militante foi aquele espaço de tempo em que se você falava de urna era preso. Se você

falava de distanciamento social, era preso. Se você falava de vacina, era preso. E se você criticava o autorismo do STF, você era preso. Então, nesses anos de chumbo, que eu só levei chumbo, porque eu continuei a minha atividade, nesses anos de chumbo, o que aconteceu muito foi páginas de influenciadores e jornalistas de direita, páginas no Instagram, páginas no Instagram que é do Meta, que é do WhatsApp, do ex, que ainda não era do Elon Musk, era o Twitter. canais do YouTube que é do Google, eles do nada saíam do ar.

Saiam do ar. As pessoas tentam porque ainda o YouTube e ainda o o Instagram eles têm um canal e o Twitter eles têm um canal de suporte. O WhatsApp não tem, não tem. Tem um e-mail que é suporte@watsapp.com, né, que você tem que escrever em inglês.

Eu mandei, mas assim, acho que vai pro Papai Noel lê, porque é igual a Conceição do Cabi Pechoto. Se subiu, ninguém sabe, ninguém viu. Eh, e essas pessoas iam sumindo. E o Google, através do YouTube não sabia dizer porquê. Por que que eu falo isso com propriedade? Porque como eu trabalhava

na Jovem Pan e como eh eu tentei manter as críticas à ditadura militante naquela época, mesmo naquele ambiente hostil, a Jovem Pan, ela ficou desmonetizada, tanto a Jovem Pan quanto a revista Oeste. Isso vale para eles também, tá? Ficou desmonetizada durante um bom tempo. E você sabe o que era o mais engraçado? Porque nas duas ações judiciais não se sabia dizer porquê.

Ninguém nunca soube dizer porque até que Elon Musk compra o Twitter e faz a exposição das ordens secretas do Mussolino da Moca do Alexandre de Moraes. Temo eu, temo eu que algo assim tenha ocorrido comigo. Mas também, por outro lado, eh, eu ouvi um dos nossos diretores aqui hoje comentando que existe um fenômeno que foi até capturado pelagem da BBC de Londres, de que muita gente ao redor do mundo está tendo as suas contas banidas sem justificativa no WhatsApp. Em razão dessas alterações frenéticas de legislação e em especial por conta de eleições e políticas, algum algoritmo, alguma automação tem banido contas de maneira inadvertida. Ocorre que no Brasil, em especial a LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados, que entrou em vigor em 2021, ela 2019, entrou em vigor em 2021, portanto, faz 5 anos que ela deveria estar em vigor.

Essa lei ela diz que você não pode, sendo um provedor de serviços que coleta dados pessoais e uma conversa íntima, uma conversa privada, uma plataforma onde você coloca seu documento, seu número de telefone, seu nome, é uma plataforma que trata seus dados pessoais. E toda plataforma que trata os seus dados pessoais, ela não pode banir o serviço de maneira abrupta e injustificada. Então, o que o Meta está fazendo no Brasil é absolutamente contra a legislação brasileira. Mas no Brasil o que a gente vê é que a legislação brasileira não é respeitada, mas despacho daquele demônio do Alexandre de Morais é o despacho do Morais tem mais força que o texto da lei, mesmo sendo ele contrário à lei. Então isso aqui não é estado democrático de direito.

Aí você tá falando, Pavinato, que precisa regular internet no Brasil. Eu tô falando justamente que não. Eu estou falando que já existe regulação suficiente. Basta cumprir. Basta cumprir o que já existe.

Tem um filósofo italiano que eu gosto muito, um filósofo do direito italiano que é o Stefano Rodotá, que já no raiá do século XX ele tem uma teoria dentro do direito que é a do corpo eletrônico. Em uma plataforma você coloca tantos dados a seu respeito que esses dados eles formam um corpo virtual. um avatar seu, a que ele dá o nome de corpo eletrônico. E tal qual o nosso corpo humano tem direitos da personalidade, esse corpo eletrônico, porque ele é formado com informações vivas e dinâmicas nossas, ele também deve ser respeitado no sentido de não ser eh aniquilado sem justo motivo, sem motivo legal, sem lei anterior que que preveja essa situação. que ele não seja ostracizado.

Então, a LGPD, ela é muito clara nesse sentido. Tudo isso para dizer que hoje a única plataforma que não fere a legislação brasileira é a ex. É do fascista do Elon Musk. é o ex, o único que cumpre a lei brasileira e o único que é xingado por aquele demônio careca sem chifre do Alexandre sem chifre. Eu não sei. É, é

pelo menos na imagem da e e é é pitoresca do diabo das crianças. Só este diabo diz que o ex trata o Brasil como terra sem lei, como quando não é verdade, quando ele é a única plataforma digital. que respeita a Lei Geral de Proteção de Dados e a Constituição. E o meta conglomerado dentro do qual está o WhatsApp é o antigo Facebook. Então o Meta hoje é dono do Facebook, do WhatsApp, do Instagram, do Threads e o Facebook, vale lembrar, ele foi exposto pelo próprio fundador, o Marx Hukenberg, no Congresso americano como pau mandado, como pau mandado de manietação política no governo Joe Biden.

Então, nada me espantaria, nada me espantaria se eu viesse a saber que esse banimento da minha conta do WhatsApp tem a ver com isso, que afinal de contas estamos no Brasil. E apesar dessa matéria da BBC, de que várias pessoas do mundo estão eh eh se queixando desse fato do banimento injustificado e irrecorrível dos meus amigos, eu não conheço ninguém que tenha passado por isso. Então, não é uma coisa tão aleatória assim, não é? E eu sou uma das pessoas que eu conheço que menos usa o WhatsApp. Eu recebo muita mensagem, odeio e eh me relacionar por o WhatsApp, mas ele é fundamental paraa dinâmica de trabalho moderna.

Paraa dinâmica pessoal nem ligo, mas paraa dinâmica de trabalho ele é essencial porque ele capturou serviços essenciais, como dupla chave de autenticação de bancos, de outros aplicativos e eh de chequin e eh para voos de agenda. E ao longo dos últimos anos, o WhatsApp ele passou a dar a opção de você salvar os contatos apenas no banco de dados do WhatsApp. E qual foi a minha surpresa em descobrir que eu não tenho a maioria dos contatos com os quais eu conversava todos os dias para fazer o meu trabalho? E eu me comuniquei com o presidente do WhatsApp do Brasil e com esta autecutiva de eh governança corporativa, compliance e uso adequado das ferramentas do grupo Meta no Brasil. Nenhum deles soube me dizer porque eu fui banido.

Olha que coisa, que loucura isso. Eu nunca vi. E olha que eu tô na política há um bom tempo, pelo menos desde 2015. E a e desde então a gente usa o WhatsApp, tal. Eu já vi pessoas usarem o WhatsApp das piores formas possíveis, mandando lista de transmissão, horrores, né? Pessoas que nem tinham meu número

mandavam lista de transmissão, conteúdos insuportáveis. E eu nunca ouvi falar de eh um caso semelhante a esse. Só mesmo assim pessoas que abusavam muito, né, de dessas dessas mensagens em massa. Foram os únicos casos que eu ouvi falar. agora de pessoas próximas, é a primeira vez [roncando] que eu ouço um relato desse.

E é preocupante e vejam vocês, eh, o quanto isso se torna pior na situação político-jurídica na qual o Brasil se encontra, porque eh nós não nem podemos nos comparar a outros países, porque ah, se na Europa tá acontecendo assim, no país X, Y, Z. Mas nenhum desses países tem a situação jurídica na qual o Brasil se encontra hoje, onde a lei não vale mais nada. A lei se tornou, na verdade, a opinião dos juízes. A situação política é completamente drástica. Você vem de um país onde até recentemente ordens secretas tiraram grandes canais do ar, censuraram pessoas em redes sociais. Ou seja, a gente tá num num

cenário de absoluto temor, né? É, essa é a realidade. Nós estamos a cada dia pisando em ovos, com medo da censura, com medo de ter a conta retirada. E quando tem retirada ainda nem o direito de recorrer, muito menos ainda o direito de saber o motivo nós temos. >> Eu tenho alguma pretensão jurídica contra o grupo Meta, Eduardo?

>> Com certeza, Pavoneto. Com certeza. Até porque, primeiro que na nossa Constituição não é só no sentido jurídico do direito formal, né? Na esfera administrativa, o contraditório e ampla defesa também se aplica à esfera a esfera administrativa e tá na redação constitucional. Isso. Então você tem que

saber o porquê e contrapor. Eu já tive um cliente que o Google excluiu a conta dele, ele perdeu tudo que ele tinha. Parece que desde os 16 anos ele presta serviço na área de computação. Ele perdeu todas as fotos do Google Photos. Ele perdeu a conta premium dele envolvendo o YouTube. Ele perdeu o Gmail

dele com todos os e-mails, todos os contatos. Ele perdeu tudo. Nós ingressamos com ação. A informação do Google é porque subitamente ele tinha armazenado um arquivo indevido, né? E aí, obviamente, como ele presta atenção, presta serviço na área de computação, algum arquivo com, né, já que até que a Polícia Federal depois revelou que tinham por hábitos de fazerem isso para derrubar sistemas e ele como faz manutenção foi entrou de como dito no popular gaiato no navio, né? Então é

óbvio, não tem o contraditório ampla defesa. Subitamente se excluiu a sua conta. é praticamente um uma espécie de ostracismo social em tempos contemporâneos que você faz, igual você mencionou o filósofo, né, Stefano eh >> Rodotá, >> Rodotá, Stefano Rodotá, que é exatamente isso, o eu digital sem o celular e principalmente os contatos do WhatsApp e toda a sua configuração de rede social, eu não estou me referindo para hobby ou lazer, mas para trabalho, imagina como que você conseguirá fazer as coisas. Inclusive, é passível isso em execução quando você bloqueia a rede social, passaporte, CNH, atualmente. É possível isso para você ter satisfação?

>> Agora o falso advogado ninguém prende, >> ninguém prende aí, ninguém prende. Eu já sofri esse problema. Só falso advogado lá. A OAB fez campanha. >> Será que é o negócio que é nós estamos errado de não ser bandido?

Teve um caso de um rapaz, um youtuber, Pavinato, me permita dizer, teve um rapaz que ele tava tendo, né, esse ban, esse shadow ban shadow ban, aí ele mudou toda a configuração do canal dele, colocou e capa de Tegevara, Fidel Castro, Viva Lula. O canal dele voltou, voltou, foi monetizado, mas ele postando conteúdos de direita, então ele fez uma espécie de ludbriar o algoritmo para ele seguir postando. Aí depois descobriram, obviamente, mas ficou famoso isso, que ele estava, vamos dizer, combatendo, driblando o algoritmo que subitamente já tava tendenciado. >> É que é o algoritmo, para quem não sabe, ele é uma programação que alguém faz. >> Hum.

que um ser humano faz, que um cretino dotado de ideologia porca faz. Então não é uma automação completa. E vai lembrar também porque ontem eu li toda a política de uso do do WhatsApp, porque imagina você sem o WhatsApp, imagina a tua vida sem, porque tem gente que só vive disso. Tem gente que tá nesse não lugar eternamente. Existe lá uma cláusula que numa primeira vista, para quem não entende direito, parece até algo correto. Olha, isso aqui é uma empresa

privada, você não está pagando para usar esse serviço, então eu posso suspender esse serviço sem prévivos quando eu quiser. Tecnicamente, logicamente, dentro da de um pensamento de capitalismo selvagem tem toda a razão, mas dentro da boa técnica jurídica não. Porque desde os antigos romanos, isso é um efeito jurídico que existe até os dias de hoje, tem uma figura que se chama surrexio. O que é surrexio? Eu, vamos supor um exemplo, tenho um sobrinho em Piracicaba, não é? Um sobrinho eh e eh de 26,

não tô falando de idade. E todo mês eu mando um dinheiro para ele. É um exemplo, tá? Todo mês eu mando dinheiro para ele. Eu fico anos mandando dinheiro para ele. Aí um dia eu paro,

sem avisar, eu pego e paro. Ele já programou a vida dele com esse meu dinheiro. Ele tem um aluguel, ele tem, ele incorporou essa minha doação corriqueira aos cálculos eh de sobrevida dele. Mas o dinheiro é meu, eu paro de dar quanto eu quiser. Tô dando sem contraprestação. Só que é o seguinte, a

inteligência do jurisconsulto romano, ela é muito superior que a inteligência de qualquer eh operador do direito de hoje. Quando você faz algo que não é sua obrigação para alguém e faz de maneira habitual e faz de maneira periódica, de maneira que você molda a vida daquela de uma outra pessoa para a qual você não tem obrigação jurídica nenhuma, você cria uma expectativa legítima porque ela estrutura as suas condutas de acordo com a sua liberalidade. Então esta ação, essa liberalidade, mesmo sem obrigação, se ela é feita periodicamente, habitualmente, se estende ao longo do tempo, surge um direito, aquele que não tinha direito de exigir nada de você, mas você dava de bom grado. E esse fenômeno é o surrexio, mas não é para você continuar dando o resto da vida, é que você precisa de fazer uma transição para ele se adaptar a essa nova realidade. Por exemplo, o WhatsApp, quanto tempo nós temos, nós usamos o WhatsApp? Uns 15 anos.

15 anos, bicho. 15 anos de mensagens. 15 anos. desenvolvendo uma forma de trabalhar através dele. O WhatsApp transformou o SMS e a ligação de voz commodity.

Todos trabalham pelo WhatsApp. O e-mail também está virando commodity. Serviços essenciais hoje tem atendimento pelo WhatsApp. Por exemplo, no serviço 156 da prefeitura. Às vezes você tem lá uma especialidade que eles te encaminham pro WhatsApp para tirar suas dúvidas.

Então, o WhatsApp ele já se deu tanto e ele já se entranhou tanto na malha da vida das pessoas que ele não pode mais dizer: "Eu posso a qualquer momento e sem prévio aviso tirar de você". Ele pode deixar de existir. Vamos imaginar que a empresa quebra, né? A pessoa não é obrigada a a fabricar dinheiro, fazer mágica, mas aí é uma coisa não discriminatória. A empresa não deu certo, quebrou no deixou de existir, deixou de existir, deixou de existir.

Porque quando a empresa deixa de existir, é quando uma é é da mesma maneira que a gente fala, a empresa deixou de existir, a gente fala a pessoa morreu. E existe outra sabedoria do jurisconsul romano que é mors omni solvit. A morte resolve tudo. Quando você morre, você não tem mais deveres e obrigações. Você não deve mais nada a ninguém.

Então, quando a empresa deixa de existir, ela também não deve manada a ninguém. Só que existindo e tendo ela se entranhado na dinâmica da vida de uma pessoa e de todas as pessoas. E ela apenas contra alguns prejudica a dinâmica da vida, ela tem sim que responder a todos nós. Eh, tendo dito isso, tendo desabafado, eu espero que isso se resolva. Espero mesmo. Mas

eu estô muito preocupado porque quando as duas, os dois maiores executivos do WhatsApp no Brasil não conseguiram me responder ao longo das últimas 24 horas, que eu já estou a 30 horas, eh, é, sem o serviço. Então, os dois maiores executivos do WhatsApp e do grupo Meta não souberam me dizer sequer o motivo genérico. Foi pro Denúncia. Foi por algoritmo, foi por crime? Não, ninguém sabe.