---
video_title: "Democratas acusam governo Trump de conspirar contra eleições no Brasil"
video_id: GLFCN39MwSE
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GLFCN39MwSE
video_date: 2026-07-29T19:09:17+00:00
video_description: |
  Democratas do Comitê de Relações Exteriores do Senado dos Estados Unidos acusaram o governo do presidente Donald Trump de propagar “teorias da conspiração” sobre as eleições presidenciais brasileiras marcadas para outubro. A crítica foi publicada nesta terça-feira (28/7), em meio à repercussão da tentativa de envio de dois representantes norte-americanos ao Brasil.
  
  Acesse: https://www.metropoles.com/mundo/democratas-acusam-governo-trump-de-conspirar-contra-eleicoes-no-brasil
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
zinho rápido para você que tá nos vendo pela TV, quem tá no YouTube, o assunto segue sendo Donald Trump. Isso porque democratas do Comitê de Relações Exteriores do Senado, dos Estados Unidos acusaram o governo Trump de propagar teorias da conspiração sobre as eleições presidenciais aqui do Brasil, essas que estão marcadas para outubro. A crítica foi publicada nessa terça em meio a essa repercussão da tentativa de envio de dois representantes norte-americanos aqui pro Brasil. Numa publicação nas redes sociais, os 11 senadores democratas que integram a comissão afirmaram que disseminar dúvidas sobre o processo eleitoral brasileiro prejudicaria a própria democracia norte-americana. A manifestação faz referência a uma reportagem publicada pelo jornal The Moron Post, segundo a qual os funcionários do governo Riley Barns e Samuel Senson viajariam a Brasília com missão de levantar questionamentos sobre a imparcialidade e a integridade do sistema eleitoral brasileiro. Os dois nem chegaram a

embarcar, tá? O Tamarati negou os vistos cerca de uma semana antes da viagem. Em resposta, o governo Trump classificou como uma mentira sem fundamento as suspeitas de que ambos atuariam para interferir no processo eleitoral brasileiro. A nota dos senadores norte-americanos foi publicada no perfil oficial da ala democrata do comitê de relações exteriores do Senado, que é administrado pela senadora Jane Sherin de New Hampshire. Além dela, assinaram a manifestação e senadores Chris K, Chris Murphy, Tin Kan, Jeff Merkley, Cory Booker, Brian Schwatz, Chris Van Holm, Tamy, Dukewolf e Jack Rosen. Para saber

mais detalhes, acessa o metropolis.com. M.