---
video_title: "Renan Santos aciona Senado com pedido para impeachment de Moraes e Toffoli"
video_id: StRAJZEWB0c
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=StRAJZEWB0c
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  O candidato à Presidência da República Renan Santos (Missão) protocolou, na quarta-feira (2/9), no Senado Federal, pedidos de impeachment contra dois ministros do Supremo Tribunal Federal (STF): Alexandre de Moraes e Dias Toffoli. Os ofícios denunciam “crimes de responsabilidade” e destacam o envolvimento dos magistrados com Daniel Vorcaro, dono do Banco Master.
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
O candidato à presidência, Renan Santos do Missão protocolou no Senado dois pedidos de impeachment contra os ministros do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Morais e Dias Tofoli. Os documentos foram entregues ao presidente do Senado, Davi Columbrir. Cabe a ele decidir se arquiva ou se admite as denúncias. Na última terça-feira, o presidente do Senado disse que existem 109 pedidos de impeachment contra ministros do Supremo e afirmou que o volume não é normal. A decisão é que tem 109 pedidos. O senhor vai abrir algum

pedido. >> Tem 109 pedidos. Você tá fazendo uma senhora achou dessas mensagens dentro? O senhor achou república? Ab.

>> Eu não achei nada. Não devo achar nada. >> A iniciativa de Renan acontece um dia depois da divulgação de informações da investigação da Polícia Federal sobre o Banco Master. O relatório apontou contratos de honorários advocatícios, propostas envolvendo cotas de um jato e um helicóptero, além de viagem internacional e experiências de luxo oferecidas pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro a Morais e integrantes da família do ministro. No pedido contra Morais, Renan sustenta que o ministro teria cometido crime de responsabilidade e alega que Morais teria recebido vantagens ilícitas, além de questionar a relação do ministro com Vorcar. contra

Dias Tofoli. A argumentação é parecida. Renan cita a participação societária do ministro em um resort no Paraná, que segundo a investigação, recebeu pelo menos R5 milhões deais a fundos ligados à empresa de Vorcaro e questiona se o valor seria compatível com uma relação comercial legítima. Esses pedidos acontecem em meio ao embate entre Rinan Santos e Tofoli. O ministro suspendeu a campanha digital da chapa depois de identificar 16 perfis que, segundo o TSE, foram informados fora do prazo do registro da candidatura. A campanha foi

liberada depois da regularização das contas. E para ter mais informações, acesse se inscreva no nosso canal no YouTube Metrópoles TV. [música]