---
video_title: "Fotógrafa que desapareceu em trilha morreu por afogamento, diz laudo"
video_id: yzzDsYsnIWU
channel_name: "Metrópoles"
channel_id: UC9mdw2mmn49ZuqGOpSri7Fw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yzzDsYsnIWU
video_date: 2026-08-01T00:04:42+00:00
video_description: |
  A fotógrafa Ana Paula Silveira Cardoso, de 29 anos, encontrada morta próxima à queda da maior cachoeira do Salto das Orquídeas, em Sapopema (PR), morreu por afogamento, conforme a apuração do Metrópoles. A jovem desapareceu durante uma trilha no sábado (25/7) e o corpo dela foi localizado nessa quinta-feira (30/7).
  
  Fique por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo no Metrópoles TV. Aqui, você acompanha cobertura completa de política, economia, segurança pública, entretenimento e os fatos que impactam o seu dia a dia, com informação rápida, confiável e contextualizada.
  
  Trazemos os destaques mais relevantes do momento, com análise clara e direta para você ficar sempre muito bem informado sobre tudo o que importa, onde quer que você esteja.
  
  🔔 Inscreva-se no canal e ative as notificações para não perder nenhuma atualização.
  ➡️ Deixe seu like!
  
  ✅ Acesse o portal Metrópoles: 
  https://www.metropoles.com/
  
  #MetrópolesAoVivo #NotíciasHoje
---
A fotógrafa Ana Paula Silveira Cardoso, que foi encontrada morta próxima à maior cachoeira do Salto das Orquídeas no Paraná, morreu por afogamento, segundo a apuração do Metrópolis. De acordo com o laudo da Polícia Civil do Estado, a causa da morte da mulher de 29 anos foi asfixia mecânica. Esta morte é causada pela entrada de líquido nas vias respiratórias, o que impede a passagem de ar nos pulmões, bloqueando a respiração e parando a troca de oxigênio no corpo, resultando no falecimento. Agora, segundo a Polícia Científica do Paraná, o corpo da vítima passa pelos procedimentos legais para ser entregue à família. Ainda seram ouvidas testemunhas pela Polícia Civil para esclarecer o caso. Ana Paula foi encontrada boiando

na água por volta das 7:10 da manhã dessa quinta-feira durante um dos voos de monitoramento com drone. O ponto onde o corpo foi encontrado fica a 150 m após o poço preto, perto de um conjunto de pedras próxima maior queda da cachoeira do salto das orquídeas. O cadáver foi localizado por conta da redução do nível da água pela manhã. Ana Paula desapareceu no sábado em Sapopema após tentar atravessar o curso d'água em Rio durante um passeio. Por volta das 3 horas de sábado, a mulher e uma amiga tentaram atravessar um curso d'água. No

momento em que a fotógrafa se desequilibrou, ficou pendurada em uma corda e logo caiu da cachoeira que tem cerca de 45 m de altura. A amiga da fotógrafa tentou ajudá-la, mas também caiu. No entanto, foi encontrada com vida e segue internada no hospital da região. E para saber mais detalhes, acesse o metrópoles.com com e o nosso canal no YouTube.