---
video_title: "The Most Controversial Thought Experiment In Physics"
video_id: 2_VB-oc_pmk
channel_name: "Veritasium"
channel_id: UCHnyfMqiRRG1u-2MsSQLbXA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2_VB-oc_pmk
video_date: 2026-07-21T15:31:18+00:00
video_description: |
  Put a cat in a box with a radioactive atom. Add a radiation detector that triggers the release of poisonous cyanide gas.
  
  Schrödinger's thought experiment was supposed to be a criticism of quantum mechanics and is now one of it's best explainers.
  
  Here's why and what happens to the cat...
---
Coloque um gato em uma caixa com um átomo radioativo. Adicione um detector de radiação que acione a liberação de gás cianeto venenoso. Ora, embora tenha sido concebido apenas como um experimento mental, Schrödinger observa, de forma útil, que esse dispositivo deve ser protegido contra interferência direta do gato. De qualquer forma, o objetivo principal do experimento é ampliar o estado do átomo até um estado macroscópico e tangível. Ele poderia ter escolhido qualquer coisa. Não precisava estar

vivo, mas Schrödinger escolheu um gato. Se o átomo se desintegrar, o detector detecta a radiação, libera o veneno e o gato morre. Se o átomo não se desintegrar, o detector não detectará radiação, o veneno não será liberado e o gato permanecerá vivo. Como o estado [musical] do gato e do aparelho detector estão diretamente ligados ao estado do átomo, dizemos que estão emaranhados. O que torna as coisas estranhas é que, de acordo com a mecânica quântica, o estado do átomo não precisa ser necessariamente decaído ou não decaído. Geralmente, trata-se de uma

superposição de ambos, decaído e não decaído ao mesmo tempo, assumindo que nenhuma medição tenha sido feita. Esse estado de superposição do átomo fica [música] emaranhado com o detector e depois com o gato. Então, depois de algum tempo, a função de onda de tudo dentro da caixa está em uma superposição do estado em que o átomo não decaiu, o veneno não foi liberado e o gato está vivo, e do estado em que o átomo decaiu, o veneno foi liberado e o gato [música] está morto. Portanto, de acordo com a mecânica quântica, o gato está realmente vivo e morto ao mesmo tempo. Somente quando abrimos a caixa e fazemos uma medição é que a função de onda colapsa e o gato de fato fica morto ou vivo.