---
video_title: "🔴AO VIVO: EUA fazem novos ataques ao Irã; Bolsonaro é alvo de buscas da PF | OP NEWS"
video_id: ILEcIgTAqTM
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ILEcIgTAqTM
video_date: 2026-07-08T22:12:27+00:00
video_description: |
  O presidente dos EUA, Donald Trump, afirmou nesta quarta-feira, 8, que as novas lideranças do Irã "podem desaparecer", ao comentar sobre a possibilidade de retomar ataques contra o regime persa durante coletiva de imprensa após a cúpula da Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan).
  
  #noticias #aovivo #politica #eua #trump #iran #brasil 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Quarta-feira, 8 de julho de 2026. E o Povo News, segunda edição, está no ar com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e Região e pela Extrema Oriental TV na Paraíba. Nas redes sociais em todo o Brasil, você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É muito bom contar com a

sua audiência. E o povo News, segunda edição, abre com informações aí recentes sobre as tensões no Oriente Médio. Aqui na tela atrás de mim você já vê, acompanha, né, as últimas atualizações que a gente tem com relação a esse período. E uma das matérias é essa. Explosões são ouvidas perto de cidades costeiras do Irã, diz mídia iraniana.

Esse bombardeio aí que estaria sendo confirmado agora a pouco, né? As Forças Armadas dos Estados Unidos anunciaram novos ataques contra Ter com objetivo de degradar ainda mais a capacidade de Terã de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormusa. É aquela escalada dessas tensões do conflito no Oriente Médio que tá acontecendo aí desde a última semana, quando eh o Irã teria feito ali algumas intervenções eh no estreito de Ormus. E aí o governo Donald Trump teve essa resposta aí. E aí já temos os primeiros registros, ó.

Continuando aqui lendo a matéria da CNN Brasil, várias explosões foram ouvidas perto das cidades costeiras iranianas de Bandar, Abas e CIRC, segundo a agência de notícias semioficial iraniana FARS, por volta das 11:15, né, da noite, no horário local, abre aspas, ouviu-se o som de várias explosões em Bandar, Abas e Ciric. Também foi ouvido o som de algumas explosões vindas do mar na região ao largo da costa oeste de Siri, que informou a agência FAS. A agência de notícias iraniana Mer também relatou explosões em Bandaarabas. A gente tem agora aqui, vamos mostrar na tela, outra reportagem recente aí sobre as escalações dos conflitos no Irã, né? E aí, ó, Trump disse o número um na lista de alvos do Irã após os novos ataques. Apesar de cessar fogo firmado

em julho, em junho, desculpe, Washington e Terã retomam ofensivas e miram infraestruturas estratégicas. Aí temos a declaração do Trump, né? O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou nesta quarta-feira, né, 8 de julho, seu número um da lista de alvas do Irã. Além de diversas outras afirmações aí do presidente americano sobre a guerra que ocorre no Oriente Médio, né? [roncando] Eh, vamos descendo. Tem ali no Lama Mais em cima,

pessoal passou. Pronto, Lê Mais ali essa reportagem do Correio Brasiliense que teve uma apresentação. Temos mais uma informação de última hora com relação ao conflito. Tá aqui já matéria do G1. Trump fala em grande ataque contra o Irã e revela a ordem dada. Não encostem no

petróleo. Vejam só. A presidente dos Estados Unidos disse na cúpula do OTAN que o bloqueio dos Estados Unidos ao estreito de Ormus pode ser retomado e que a ilha de Carg pode ser ocupada, né? Lembrando, o estreito de Ormus acaba sendo um ponto muito estratégico porque controla ali a entrada e saída dos principais pontos de extração do petróleo no mundo. Então isso acaba afetando a economia mundial como um todo. Aí e o Irã tem utilizado isso

desde o início do conflito para obter ali, digamos assim, uma força maior de pressão contra os americanos. E tá aí a reportagem do G1. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que deve fazer um grande ataque contra o Irã na noite desta quarta-feira. Declaração foi dada pouco antes de uma reunião na cúpula da OTAN, né, a organização do Tratado do Atlântico Norte, que é meio que a aliança militar comandada pelos Estados Unidos ali, que envolve os países da Europa, né? E essa reunião hoje na Turquia, diz o Trump, abre aspas, vou dar um pequeno aviso.

Vamos atacá-los com força esta noite, né? fecha aspas, ele declarou aos repórteres e diz aí, complementa o Trump, se for preciso, cortaremos o sistema de energia elétrica e as estações de tratamento de água, mas não queremos isso, né? Diz aí ainda o presidente dos Estados Unidos. Mais cedo, o Trump havia afirmado a repórteres que o acordo de paz firmado com Teran acabou e que não queria mais diálogo. Agora, no entanto, o republicano diminuiu o tom e disse não ter certeza se o acordo vai se manter.

Então, o que a gente vê é isso, escalação muito forte aí e o Trump ali acaba mandando um recado de que há uma preocupação ali, né, dá uma resposta talvez tranquilizadora da pressão econômica americana com relação aos impactos disso no setor do petróleo, né? E vamos agora aqui para mais informações. Já temos aqui, ó, aqui na tela uma reportagem do Metrópolis, né? Após ameaçar a Irã, Trump diz na OTAN que o mundo não ri mais dos Estados Unidos. Acaba que é um detalhe a mais dessa fala que a gente tava trazendo aqui agora a pouco a repercussão, né? Trump deu a

coletiva lá no fim da cúpula da OTAN após uma manhã conturbada e que anunciou o fim do acordo de cessar fogo com o Irã. Presidente Trump aí deu várias declarações por um conflito como a gente tá vendo, ó. E tá aí o que diz a reportagem do Metrópolis. Após comer o acordo de cessar fogo com o Irã, além de ameaçar o país do Oriente Médico com novos ataques, o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que o mundo não ri mais dos Estados Unidos. A declaração foi acompanhada de críticas ao próprio OTAN, né, cuja cúpula, a reunião de cúpula encerrou-se nesta quarta-feira em Ancara, que é a capital da Turquia. Abre aspas, né, ontem a

declaração do Trump aqui que o Metrópolis dá destaque. Nós somos a força militar mais forte do mundo. Eles, países da OTAN, nos respeitam como um país novamente. Não nos respeitavam dois anos atrás. A OTAN riu de nós. Todos

riram de nós. Eles não riem mais. Ninguém está rindo disse o Trump em coletiva após o encontro da OTAN. Complicado, né? A gente sabe que quando um poderio militar precisa se reafirmar dessa parte aí, dessa forma, né, tão vocal como o Trump tá fazendo, se coloca uma dúvida grande se tá tendo esse respeito todo, se precisa verbalizar dessa forma. E aí que mais informações

do Metrópolis? Ao fim de uma manhã conturbada em que o líder norte-americano anunciou o fim de acordo cessafogo com o Irã, além de ameaçar o país com novo ataque na noite dessa quarta-feira, Trump voltou a pressionar o Otxação do território da Groenlândia aos Estados Unidos e não poupou críticas às autoridades iranianas, descrevendo elas como escória e loucos, né? Trump manda recados, o Trump manda recados diversos aí, né? ao mesmo tempo que fala que quer ter algum acordo, dá esse tipo de declaração sobre as autoridades. Vamos trazer aqui mais um repercussões, ó, sobre isso. O

presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, manteve o tão elevado contra o Irã nesta quarta-feira e afirmou, não tem certeza se deseja mesmo firmar um acordo com os líderes iranianos, defendendo que é preciso abrir aspas terminar o trabalho. Fecha aspas iniciado. As declarações [roncando] provocaram aí uma reação de Gaz em Garibá Bad, vice-ministro das relações exteriores do Irã. Numa publicação no X, o diplomata afirmou que as falas de Trump, de insulto ao povo iraniano e até ameaças de novos ataques representam uma admissão do fracasso da política de sanções e intimidação dos Estados Unidos. O ministro acrescentou que é preciso responder a Trump na linguagem que ele próprio usa, afirmando que o presidente americano, abre aspas, entende a linguagem da força. Fecha

aspas. E sobre esse tema, o povo news recebe agora Israel Batista, professor de geopolítica. analista e consultor político. Olá, professor. Boa noite.

Obrigado por aceitar o nosso convite. Professor, já abrindo aqui a nossa conversa, né, a gente teve essa informação que a gente leu agora a pouco nova de novas explosões que foram registradas em diversas cidades costeiras do Irã, né, que a senhora avalia, né, o que esse episódio indica sobre a evolução do conflito. A gente tá vendo aí uma nova escalada ou é algo que tem uma chance de ainda ter uma reversão? Boa noite. É sempre bom estar aqui no Povo News e esse conflito ele ressurge depois de um cessar fogo muito frágil, baseado no memorando que queria resolver quase tudo e acabou não conseguindo resolver nada.

Essas tratativas entre Estados Unidos e Irãas por outros países, como a Suíça, o Qatar, eh, não deram certo simplesmente porque essas tratativas visavam resolver o problema nuclear, resolver a questão do estreito de Ormus, resolver Líbano, Ramá, né, resbolar e acabou que não resolveu nada por um motivo muito comum nesse tipo de fracasso. né? A falta de confiança mútua, uma falta de confiança que foi construída por diversos eh eh diversas ações impensadas tanto do governo americano quanto do Irã, mas principalmente do governo americana, do governo americano, causadas aí pela euforia do Donald Trump, né? O presidente norte-americano simplesmente atacou o Irã no meio de negociações que estavam acontecendo. Daí para frente fica tudo muito difícil. E agora,

de novo, nós temos aí os efeitos de um acordo mal desenhado. Esse cessar fogo, por exemplo, eh não explicou direito eh qual era a área de navegação permitida, não explicou direito se eh quem iria exercer o controle sobre a navegação no estreito de Ormusa. E isso fez com que o Irã interpretasse que ele tinha sido reconhecido pelos Estados Unidos como autoridade a definir as regras do estreito de Ormus. E os Estados Unidos alegam que não reconheceram isso coisíssima nenhuma, né? Então é um acordo que tenta resolver tudo, acaba não resolvendo nada, né?

Bem, e aí a gente parte pro cenário atual. O cenário atual é disparada do preço do petróleo, insegurança na região, possibilidade de escalada do conflito, porque o Irã já está atacando de novo bases norte-americanas em países aliados no Oriente Médio, né? Os Estados Unidos passam da diplomacia para dissuação de maneira muito rápida, já fazendo um ataque poderoso ao Irã, mostrando o seu poder de fogo. Então a gente volta praticamente a estaca zero, né? Um conflito que encarece a energia para todo mundo, encarece o preço da gasolina na bomba de gasolina, inclusive aqui no Brasil, né? E, portanto,

encarece todos os produtos. Eh, a gente não sabe qual é a solução para tudo isso, mas a gente já sabe que é mais um rompante do presidente Donald Trump, que ao mesmo tempo já ameaçou de novo a União Europeia sobre a OTAN, já mandou recados pra Dinamarca, já fez falas extremamente polêmicas na reunião da OTAN Ankara criticando os aliados europeus. Então, de tudo isso que está acontecendo, nós podemos dizer com segurança que a única certeza que temos é que a confiança conquistada pelos Estados Unidos nos últimos 80 anos de relações internacionais fica extremamente abalada. Nenhum aliado dos Estados Unidos se sente à vontade eh para confiar, né? Os aliados estão todos preocupados em se defender, em conduzir por conta própria. E aquele modelo que tinha sido

criado tá esgotado. Aquele modelo de confiança ocidental na qual os Estados Unidos era o líder, era o xerife e era também uma espécie de adulto na sala, o irmão mais velho que protegia todo mundo. >> Bem, professor, curioso, né? Concordo bastante com essa sua análise. É curioso, principalmente porque a declaração do Trump vai no sentido contrário, né? Quando ele fala: "Não,

antes eles riam da gente, eles eles davam risada, agora eles respeitam, né, o pessoal da OTAN". Mas aquela velha história, né? Quando alguém precisa reafirmar esse tipo de poderio tão numa maneira tão verbal, sempre se levanta dúvidas, né? Mas, professor, queria te fazer uma outra pergunta, né? Esses ataques, eles representam na sua análise uma mudança de estratégia militar ou fazem parte de uma ofensiva que já vinha sendo desenhada? Né? Acho que a grande

pergunta que todo mundo se faz desde que esse conflito eh começou é se existe alguma chance de uma invasão territorial, né, do Irã, que é uma coisa que, né, eh, sempre nunca foi dada como muito provável, vista da imprevisibilidade, da demanda de recursos que isso exigiria, dos impactos que o senhor destacou muito bem aí com relação à questão do petróleo, mas que também ao mesmo tempo nunca foi descartada completamente, principalmente porque a gente tá falando do governo Donald Trump. O senhor acredita nessa possibilidade da guerra escalar para um movimento como esse? >> Bem, vamos olhar em retrospectiva, né? Os Estados Unidos eh percebem uma oportunidade de levantarem um troféu, né? E atacam o Irã matando o Ayatolá.

Eles achavam que isso por si só seria um trunfo político suficiente para eh fortalecer a imagem do presidente Donald Trump à beira das eleições de meio de mandato que vão acontecer pro Congresso norte-americano no fim desse ano, né? Não deu certo. A invasão ou o ataque, aliás, provou-se impensado, mal planejado. O Irã saiu mais forte e ainda descobriu que tinha ali eh que tinha que tinha um um elemento de força que poderia afetar o mundo inteiro, que é o controle efetivo sobre o estreito de Ormus, por onde passa 20% do petróleo mundial, né? Bem, o que pode ter acontecido agora é que os Estados Unidos ganharam tempo nesse cessar fogo para se planejar melhor. Eu

não vejo a possibilidade de uma invasão irrestrita ao território iraniano. Seria um atoleiro. Os Estados Unidos têm um trauma muito grande com a guerra do Vietnã, que foi um atoleiro com o próprio Afeganistão, outro atoleiro. E hoje a maioria dos especialistas entende que é impossível você manter uma guerra de longo prazo com o país tão forte quanto Irã em território iraniano. Agora veja bem, é possível que nesse período de cessar fogo, durante essas tratativas, os Estados Unidos tenham feito um novo cálculo e percebido que eles podem talvez ocupar pelo menos a área estratégica ali que controla o estreito de Orbus. A gente não tem

certeza disso, né? pode ser só mais uma bravata do presidente Trump, que que é extremamente eh eh enfim volátil, né, volúvel, como ele diz, né, mas eh eles podem ter usado esse tempo para se planejar melhor, né? O resultado até aqui é que os Estados Unidos eh obtiveram obtiveram uma resposta muito ruim, né? O Irã saiu fortalecido, o petróleo encareceu, a popularidade do presidente Trump nos Estados Unidos diminuiu bastante, inclusive dentro do MAGA, que é o movimento que dá sustentação política para ele, né? Então assim, no cômputo geral, eu não vejo vantagem para isso, né? O mundo,

bem ou mal, estava vivendo um período de certa estabilidade ali na região e esses ataques eh suspenderam essa estabilidade. Hoje a gente vive uma tensão muito grande eh e não sabe exatamente o que vai acontecer. Professor, o senhor acabou já comentando um pouco ali da uma tua pergunta que a gente queria fazer pro senhor, mas eu queria que você falasse mais um pouco especificamente sobre esse ponto que acaba sendo o principal, né, receio de todo mundo, principalmente os impactos no Brasil, né, que é essa questão do estreito de Ormes, né, que volta a ser agora uma preocupação central aí para acho que o mundo dos negócios do mundo inteiro, né? Eu queria te perguntar então qual é o impacto dessa atenção que tá se estabelecendo agora pro comércio internacional e pro preço do petróleo? A gente pode ter, se esses ataques escalarem da forma como o Trump tá prometendo, né, que vão ser ataques pesados, a gente pode já ter um reflexo de novo aqui com relação ao petróleo.

Fica ainda pior a situação, principalmente nesse mercado do petróleo. Olha, se o presidente Trump tiver fazendo esse ataque sem um planejamento de uma arquitetura de segurança pro estreito de Ormus, o efeito vai ser eh o aumento do preço de petróleo, como nós já vivenciamos muito recentemente, né? Só de ontem para hoje o petróleo subiu muito mais do que 5%, né? Então isso gera um processo inflacionário global, né? Aqui no Brasil, nós vamos sentir esse impacto, por mais que a Petrobras tente segurar os preços, por mais que o governo aja para evitar uma crise mais profunda, mas eh isso arrisca o nosso, a nossa meta inflacionária. Então, o

pãozinho vai ficar mais caro, a gasolina fica mais cara, tudo que você compra vai ficar mais caro, né? Então esse é um ponto essencial. Na no primeiro ataque do presidente Trump, quando os iranianos fecharam o estreito, o estreito de Ormusa, a gente vê os limites de uma arquitetura de segurança. Imagine cada petroleiro sendo escoltado por cinco destroyers norte-americanos. é muito caro.

Então, o fechamento do estreito de Ormous encarece o preço do petróleo e a tentativa de vencer o bloqueio através da escolta, que foi a alternativa apresentada pelo governo norte-americano, também encarece. É muito caro você colocar cinco navios de guerra para escoltar os petroleiros, né? E ainda devemos lembrar que o Irã teve a ousadia de encarecer a guerra pros Estados Unidos. Então, os americanos lançavam um míssil, eh, os iranianos lançavam um drone de R$ 50.000 que fazia estragos enormes nos navios que tentavam passar pelo estreito. E

para interceptar esses drones de 50.000, dólares, os americanos gastavam mísseis que custavam cada um 3 milhões, né? Então, os iranianos tiveram uma competência de, talvez pela experiência deles, né, de fazer uma guerra barata para si e cara pro adversário. Então, assim, os impactos, eh, nós já sabemos mais ou menos quais são, né? Eu espero que essa decisão dos Estados Unidos de fazer um ataque eh tão grande, né?

Lembrando que o Irã atacou embarcações que tentavam atravessar por uma região que eles consideravam inadequada paraa travessia no estreito de Ormus, né? Mas essa ofensiva norte-americana foi bem agressiva. Atingiram dezenas de alvos, né? foi foi muito eh foi muito maior do que o primeiro ataque iraniano a navios que não eram norte-americanos, se não me engano, eram navios catares, né? Não tenho certeza. Mas eh o que a gente vê é

que se Donald Trump não planejou isso, nós vamos ter o mesmo efeito que nós tivemos há alguns algumas semanas, alguns meses, né? Então é o a explosão do preço do petróleo que ultrapassou $ o barril. É muito alto esse preço. Vejam que o preço tinha baixado para algo em torno de $0, né? E já estava caindo mais esse preço. E agora a gente não sabe o

que vai acontecer, mas certamente quem vai pagar por isso é o consumidor do mundo inteiro, inclusive aqui do Brasil. Perfeito. Sempre acaba sobrando pro consumidor. Professor, começamos aqui agora sobre essa escalada de tensão no Irã com o professor Israel Batista, professor de geopolítica, analista e consultor político. Isel, agradeço demais aqui pelo seu tempo, pelos esclarecimentos e tá aí o convite para uma próxima participação no futuro.

Acredito que oportunidade não vai faltar, né? esse esse conflito aí é algo que infelizmente a gente ainda vai debater por um longo tempo. >> Obrigado pelo convite. Boa noite. >> Boa noite. Seguimos aqui com uma notícia

ainda um pouco sobre esse tema, mas de um outro patamar, né? Governo Trump não sai de pauta mais e nesses últimos meses. E olha, uma audiência pública nos Estados Unidos discutiu nesse dia 6 de julho a tassação de 25% sobre produtos brasileiros defendida pelo governo do presidente Donald Trump. A medida em avaliação pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos é motivada por investigações sobre práticas comerciais do governo brasileiro, né? A Associação de Exportadores do Vale do São Francisco acionou o pré-candidato a deputado federal e ex-ministro Gilson Machado para defender o setor fruticultor com foco na exportação de uvas, né, de mesa lá. O ex-ministro se reuniu com o

senador Flávio Bolsonaro na audiência para pedir que os norte-americanos reconsiderem a adoção da nova alíquota. E aqui conosco, para discutir essa agenda, o povo News recebe agora Gilson Machado, empresário e ex-ministro do turismo durante a gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro. Seja muito bem-vindo, Gilson. Muito obrigado por aceitar o nosso convite. Eu já queria começar aqui com a pergunta, né, ministro, o senhor participou da audiência? Não vai ter essas tarifas ou

elas devem ser adiadas para depois da eleição? Como é que foi essa conversa? A proposta é retirar inclusive também a uva de mesa da lista de produtos atingidos por essa tarifa de 25%. Depois da audiência, o senhor acredita que esse pedido pode ser acolhido pelas autoridades americanas? Carlo, muito, muito boa tarde. Como é

que tá chegando o meu áudio aí? Eu queria saber se tá chegando bem. Eu, eu, >> eu consigo ouvir bem. OK. Confirmar com a produção. Sim. Tá, tá ótimo. Dilson

pode falar. >> É que eu tô eu tô aqui no aeroporto aqui em Forloud deu e acabei de pousar, pedir pedir até desculpa a vocês que eu tinha que ter entrado mais cedo, mas vamos lá. Eh, a audiência no tocante a defesa dos produtos brasileiros foi perfeita, tanto tanto feito pelo pelo nosso pré-candidato Flávio Bolsonaro, senador Flávio, que tem uma já tem uma experiência em defender o país, que ele fez comigo na época, quando nós fomos eh resolver várias, Deixa eu pegar minha mala aqui rapidinho. Tô aqui no aeroporto aqui que a gente acabou de desembarcar agora quando a gente defendeu eh o Brasil eh no exterior na época da pandemia, nós defendemos também, nós acabamos com o visto para americano, canadense, japonês e australiano a época foi um um grande sucesso, uma repercussão muito grande que voltou, voltaram as rotas, mas infelizmente esse desgoverno que aí está, ele acabou com com o turismo entre os Estados Unidos e o Brasil, quando ele voltou a exigir visto de americano. Uma conquista que a gente tinha durado tanto tempo, sempre foi um anseio muito grande do trade turístico das companhias aéreas, da própria IATA para que aumentasse o fluxo de voos. Recife na

época chegou a ter e chegou a ter três voos semanais para aqui pros Estados Unidos, inclusive para quê? Para Fort Lauder Deale, para Miami, para Orlando. Isso daí agora não existe mais. Pois bem, eh, eu fui chamado por por José Golberto da Vale Export, que representa o setor de fruticultores do Vale do São Francisco, em especial a uva de mesa. Você sabe, o Brasil hoje ele produz 98% da uva de mesa consumido na América do Sul, lá no Nordeste, no Vale do São Francisco, entre Petrolina, Bahia, entre Pernambuco e a Bahia ali na sua grande maioria.

E é uma uva de altíssima qualidade, uma uva que tem um teor de açúcar mais elevado, um brick salto. É uma uva que ela tem um um padrão fitosanitário elevadíssimo também, porque é uma uva que elá não tem nenhuma doença devido à temperatura do local, ao sol constante. Então, uma uva perfeita para o consumo e é uma uva super doce por causa do açúcar da fotossíntese. Além disso, é uma uva que ela é americana, porque a 99% hoje das uvas de mesas do Brasil são de variedades americanas que pagam rol aos Estados Unidos. Então a gente levou tudo isso, explicamos isso daí lá que foi uma cadeia construída na confiança mútua entre o produtor brasileiro e o consumidor americano, com os intermediários, com o o pessoal do trade. E também é uma uva que ela não

concorre com a uva americana, porque nós vendemos o a grande maioria da uva que vem para os Estados Unidos, que é um grande parceiro nosso, que é um dos três maiores parceiros nossos, é na entreçafa da uva da Califórnia aqui. Então tudo isso tinha passado despercebido. Nós levamos a luz a isso daí e eu espero o bom senso do governo americano. Tive uma reunião muito boa com o Philip Mudle ontem, que é o o chefe pegava aqui, que foi o chefe da audiência. Eh, eu tive uma reservada com ele, inclusive protocolei o pedido lá com ele. E é

isso. E vamos aguardar agora para o dia 14. O senador Flávio fez uma brilhante defesa do Pix também, que eu acompanhei estava ao lado dele, no qual ele mostrou que o Pix ele incluiu grande número de pessoas que não tinham acesso ao sistema financeiro. Isso daí foi bom para as grandes operadoras também, para as operadoras de cartões. Não prejudicou em nada isso daí. Então nós fomos lutar

pelo Brasil. Eu fiquei muito, eu fiquei muito surpreso porque não tinha ninguém desse, desse desgoverno que aí está defendendo o Brasil lá, tentando impedir isso daí, porque todo mundo sabe qual foi o motivo dessa taxação. Por exemplo, o americano sempre foi tratado como inimigo pelos estados por esse atual governo. Se você vê o que o Jan já chamou Elamusk na época, é impublicável, vai tomar naquele lugar. Depois o Lula querendo acabar com o dólar e criar uma nova moeda mundial, que o dólar é o lastro da economia do mundo hoje. Só uma bravata o cara fazer

isso daí. Depois o Lula foi paraa Colômbia dizer que a culpa do tráfico de droga eh do eh atual foi dizer que o o americano é culpado pelo traficante que é vítima do consumidor americano. Quer dizer, só causando problema. Parece que ele propós para tentar criar o nós contra eles, mas isso não funciona porque o nosso povo está cada dia mais esclarecido e tá vendo que ele é que está torcendo para ter a taxação, porque para ele quanto pior melhor. >> E ex-ministro, né, o resultado dessa audiência, como o senhor falou, deve ser conhecido aí no próximo dia 14, né? Se

esse pleito dos produtores aí da UVA ou que a própria questão da alíquota geral não foi atendida, quais serão os próximos passos aí que o senhor acredita que o seu grupo político, até o Flávio Bolsonaro também podem adotar para defender esse setor? >> Bem, eu não sou eu não sou pessimista, eu saí muito otimista da audiência. Eh, são 250.000 empregos diretos e quase 900.000 empregos indiretos. Quer dizer,

é um é um nós vamos nós vamos ter um problema social muito grande. Em um primeiro momento, a gente vai ter uma inundação de uva no mercado nacional, né? Vai ser, vai baixar o preço da uva no mercado, vai, mas depois vai acabar a uva, porque ninguém vai conseguir manter os empregos e manter a produção sem ter para quem vender. O mercado não vai absorver depois e nós vamos ter uma casa desmoronada. Você sabe, uma casa você passa às vezes um ano, um ano e meio para construir uma casa.

E para para derrubar são dois dias, três dias que você gasta para poder demolir. Então uma cadeia produtiva da uva não é fácil de você conseguir. Você tem desde o cara que vai plantar a uva, vai colher a uva, vai embalar a uva, vai transportar a uva. É todo uma cadeia em torno disso, tanto lá quanto aqui nos Estados Unidos. E aqui o americano ele vai sofrer também porque vai aumentar o preço da uva, vai diminuir a oferta da uva e é uma uva de qualidade e uma uva saudável. uma uma uva hoje que todo

mundo hoje você vai em todos os cantos, todo mundo tá procurando uma mercadoria que leve saúde para o seu organismo e a uva de Petrolina, a uva do Nordeste é uma uva sem defensivo, sem agrotóico, é uma uva com um teor de açúcar, um braks natural por causa da fotossíntese. Então nós esperamos bom senso, nada mais além disso. >> Perfeito. Conversamos agora com o pré-candidato a deputado federal e ex-ministro Gilson Machado, né? ex-ministro de Turismo durante a gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro. Te

agradeço muito, Gilson, pelo tempo aí, os esclarecimentos e tá aqui as portas abertas convite pra gente voltar a conversar, porque devemos ter novidades inclusive em breve, não é mesmo? Então, muito obrigado e boa noite. >> Eu eu peço desculpa pela pela forma que eu fiz a entrevista, mas é assim mesmo. Eu tô no corre, a gente não para, o Brasil não para. Tem outra missão agora aqui chegando na Flórida e eu tô no Brasil de volta na próxima segunda-feira, se Deus quiser.

>> Perfeito. A gente que agradece, entende aí a correria, né, de animado. Boa noite, então, Jo. Até a próxima. E o povo News agora vai até Brasília, né, trazendo novidades aí da operação contra o ex-presidente Jair Bolsonaro. A

Polícia Federal, né, realizou nesta quarta-feira uma varredura na residência do ex-presidente lá em Brasília em busca de armas, munições e documentos de registro desse tipo de equipamento. Tudo por ordem do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. E direto do Congresso, a gente tem para falar com a gente agora o João Paulo Biagem, nosso correspondente lá em Brasília, que tem mais informações. Olá, Biagem, boa noite. Chegou a circular aí alguns dias atrás uma relação com o verdadeiro arsenal que estaria registrado no nome do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente já tem informações

maiores sobre essa operação, sobre quais armas foram apreendidas e em que situação. Boa noite. >> Oi, Masa. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Pois é, o ex-presidente Jair Bolsonaro foi alvo de operação na manhã desta quarta-feira na casa dele, local onde ele cumpre pena, ele é apenado, ele cumpre ali a prisão domiciliar, pena de 27 anos e 3 meses de prisão. Os agentes chegaram logo cedo,

por volta das 7 horas da manhã, ficaram por cerca de 2 horas procurando armamentos, munições e também documentos dessas armas ali, a de Jair Bolsonaro, armas que foram registradas o nome do ex-presidente e que foram pedidas por Alexandre de Moraes para serem entregues à Polícia Federal. Só pra gente lembrar rapidinho o que ocorreu é que Alexandre de Moraes autorizou que Jair Bolsonaro permanecesse em prisão domiciliar. Mais um fato envolvendo um segurança de Jair Bolsonaro que foi parado numa blitz portando um armamento do ex-presidente fez com que ele pedisse que todas as armas que estão ali no nome de Jair Bolsonaro fossem entregues à Polícia Federal. Claro, Jair Bolsonaro cumpre pena em casa, ou seja, o lugar onde ele está preso não pode ter nenhum tipo de arma de fogo. A defesa então listou os 10 armamentos que Jair Bolsonaro tinha no nome dele, apontando onde estavam.

Duas delas junto ao Tribunal de Contas da União foram entregues quando da operação envolvendo a devolução de presentes do ex-presidente que ele recebeu quando era presidente da República. E segundo a defesa, as outras oito estavam aqui no Distrito Federal, mas no exército, junto da polícia do exército aqui mesmo em Brasília. O problema é que quando os militares foram procurar esses equipamentos, acharam sete, ficou faltando uma. E aí, ah, segundo Alexandre de Moraes, houve inconsistência por parte da defesa para apontar onde estava esse outro armamento. A gente vai inclusive colocar na tela um trecho dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes, onde ele diz o seguinte, ó: "Ebora a defesa sustente que uma das armas tenha permanecido desde sua aquisição sob guarda da empresa Maragato BR importações de artigos bélicos que tá lá sediada em Caxias do Sul, tal circunstância evidencia inconsistência das informações prestadas pelo condenado. Isso porque a versão

apresentada diverge dos dados constantes, dos registros existentes e não foi acompanhada de documentação idônea capaz de comprovar a efetiva localização do armamento. Foi o que disse o ministro Alexandre de Moraes. Ele inclusive complementa, diz que a operação de hoje era extremamente necessária justamente para achar esse equipamento. Como eu disse, os oficiais, os policiais federais chegaram à casa de Jair Bolsonaro hoje cedo, por volta de 7 horas da manhã, saíram de lá 8:50 e, segundo a defesa do ex-presidente, não encontraram esse armamento por lá, que a defesa voltou a reforçar ao Supremo Tribunal Federal, está em Caxias do Sul. A gente, claro, vai seguir acompanhando esse assunto por aqui, viu? Mas eu volto

com você. >> Muito obrigado, João Paulo Biage, aí pelas informações, né? Esse ponto é até curioso, né, que você destacou dessa questão que teve a blitz que foi pego ali um motorista com a arma e tudo bem próximo daquele limite do prazo, onde o Alexandre de Moraes ia decidir se haveria, né, renovação da prisão domiciliar do Bolsonaro ou não, né? Acabou que teve até um temor que se isso não provocaria talvez, né, um envio do Bolsonaro de volta a cumprir pena lá na Papudi, que acabou não se concretizando. Mas veja bem como as coisas são entre Jair Bolsonaro e Alexandre de Morais. Te

agradeço pelas informações, mas daqui a pouco a gente volta contigo. Mas vamos falar um pouco agora aqui sobre um outro assunto, pesquisa meio ideia advogada nessa quarta-feira, que mostra que o presidente Luís Inácio Lula da Silva do PT segue na liderança das intenções de voto paraa eleição presidencial de 2026. O levantamento analisou os cenários de primeiro e segundo turno, considerando diferentes adversários do atual presidente. No cenário estimulado, né, aquele em, aliás, que são apresentados uma lista, né, de de candidatos pro entrevistado, o no nesse no primeiro cenário desses estimulados que o senador é o o Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro aparece como principal nome da direita, o Lula tem 40,4% das intenções de voto. E o Flávio Bolsonaro registra ali 32%, os demais pré-candidatos aparecem com percentuais bem menores. Agora na tela aqui você

acompanha mais detalhes aqui da pesquisa, né? Como a gente tá vendo ali o desempenho do Lula com 40,4%, Flávio Bolsonaro ali com 32%. Acabou que foi uma variação, né, apesar de ter uma vantagem muito clara do Lula aí, uma variação pequena com relação aos números da última pesquisa que foi do final ali de maio, 28 de maio, né? Acaba que o Lula cresce ali 2%, Flávio Bolsonaro cai 0,5, mas tudo bem dentro da margem de erro. E sobre esse e outros assuntos da política, o povo News recebe Mariana Dionísio, mestre em direito constitucional e doutora em ciência política. Olá, Mariana, muito boa noite.

Um prazer te receber aqui e obrigado por aceitar o nosso convite. E Mariana, apesar, né, das crises na família em sua campanha, né, a gente teve aí briga com a Michele, teve aí essa questão, né, do Daniel Vorcaro, aqueles áudios, o tarifaço, né, que é utilizado sempre pelo governo Lula ali para criticar um pouco essa direita e mas mesmo com toda essa confusão, digamos assim, o Flávio Bolsonaro continua hoje isolado como o principal nome da direita contra o presidente Lula, né, a série de desgastes, né, recentes na imagem do senador podem provocar uma queda maior no desempenho dele. Como é que você avalia isso? Ou o desempenho do Flávio como o principal opositor do governo já estaria assim consolidado, seria tarde demais para buscar um outro candidato? >> Bom, boa noite, obrigada pelo convite. A

gente tem duas lideranças políticas, né, em dois polos extremos da, enfim, da nossa do nosso cenário político eleitoral hoje. E esse cenário tá ficando cada vez mais extremo justamente por isso, porque não há novas lideranças, né? Não se cacifam novas pessoas para ocupar esses espaços. Eh, o presidente Lula ele encara alguns desafios de gestão, por óbvio, só que eh, Flávio Bolsonaro ainda não apresentou propostas. Flávio Bolsonaro ainda tem como principal capital eleitoral a certidão de nascimento, né?

Porque no final das contas, é claro, a pesquisa ela é o retrato do momento, ela não tem condições. Uma pesquisa que foi feita agora em maio, ela não tem como definir o resultado das eleições. E claro que tanto o presidente Lula quanto o senador Flávio Bolsonaro vão tentar ter um bom resultado numa eleição extremamente competitiva, como vai ser a 2026. Mas há um ponto de eh um ponto interessante que é preciso ressaltar. Esses números eles refletem muito pouco o nível dos escândalos em que o candidato Flávio Bolsonaro tem se envolvido. Se a gente fizer uma

recapitulação muito breve, a gente viu que Flávio Bolsonaro também tá envolvido numa destinação de emendas parlamentares paraa ONG dos assassinos de Mari Mariele Franco. Ele também tá envolvido numa chocolateria super faturada, que dá mais lucro do que todas as chocolaterias juntas. Isso aconteceu de 2018 para cá. tá envolvido nos escândalos de rachadinha na Alerge, tá envolvido nos escândalos de rachadinha no Congresso, ele tem agora de se justificar quanto aos R$ 134 milhões deais pedidos ao Daniel Vorcar e agora para ser a cereja do bolo, ele tem que justificar agora a essa altura do campeonato o racha familiar e um racha dentro da própria ala política, né, da própria direita. direita tá muito fragmentada. A gente

tem visto isso aqui no Ceará e também em outros estados da federação. Mas para agora conseguir um outro nome aos 45 do segundo tempo, conseguir um outro nome às vésperas da eleição, vai ficar complicado, né? O cenário eleitoral, ele teria que se mexer até o dia 20 de julho, que marca o final do prazo para as convenções partidárias. De 20 de julho até 5 de agosto, agora é preparação pr pra eleição, agora é preparação pra propaganda política. Não dá mais tempo de mexer em muita coisa.

>> Uhum. Eh, e a outra questão que dava ali, que me chamou a atenção com relação aos números, é que houve uma queda ali expressiva um pouco ali dentro ainda da margem de erro, mas expressiva da ex-preira dama Michele Bolsonaro, né? Ela [roncando] foi ali dos 40% da intenção de voto no cenário que é com ela que disputa o Lula com [roncando] para 36 assim, ou seja, caiu ali quatro pontos percentuais. Já seria aí um reflexo de que não pegou tão bem para ela essa disputa aí, essas críticas públicas, aquele vídeo famoso que circulou, que ela própria divulgou com críticas ali diretas ao Flávio Bolsonaro, aos filhos do Jair. >> Pois é, esse vídeo ele foi realizado após a pesquisa, né? Então esses

resultados eles não refletem tanto. Esse vídeo bombástico dividido em duas partes, né? e que, claro, gerou um abalo sísmico considerável na campanha de Flávio Bolsonaro, mas talvez esse essa oscilação nos números de Michele Bolsonaro tenham mais a ver com o fato de ela não ter se candidatado e de ela não ter feito parte da chapa como vice, da chapa de Flávio Bolsonaro como vice, do que propriamente o que ela tem causado mais recentemente. A gente vai sentir sim esse resultado nas próximas pesquisas. Isso aí, sem dúvida, né? esse

posicionamento dela, sobretudo porque tem um ponto de grande destaque. Ela não apenas tem causado alguns prejuízos pra campanha de Flávio Bolsonaro ao se posicionar contrariamente ao intiado, como ela coloca um novo ponto de dúvida. Ela agora no meio da campanha ela decide questionar o valor do voto feminino e o papel das mulheres no PL. E era tudo que Flávio Bolsonaro não precisava na medida em que é justamente o público que ele ainda não conseguiu alcançar. Ele tem uma dificuldade histórica em conseguir a participação, a adesão feminina ao seu nome. E agora a situação tende a piorar

depois dos posicionamentos de Michele Bolsonaro. >> Perfeito, professora. Eh, eu te peço só um instante, te agradeço pelas opiniões, mas te peço um instante que a gente volta a falar contigo daqui a pouco. Tem outros assuntos que eu quero comentar com você. Mas antes vamos passar aqui para um outro tema que é o líder da bancada do PT no Senado Federal, Camilo Santana aqui do Ceará falou durante uma coletiva de imprensa no salão azul da Câmara Alta sobre a possibilidade de uma reunião entre Lula e o presidente do Congresso, Davi Columbão Brasil do Amapá, ainda nesse mês de julho, né?

Eles que estão bem obrigados ali desde principalmente aquela rejeição do nome do Messias pro STF. Quem traz mais informações sobre essa possível agenda é o nosso repórter João Paulo Biag, mais uma vez direto de Brasília. >> Olha, mas inclusive segundo o ex-ministro da educação, senador e agora líder do PT aqui no Senado, Camilo Santana, ele vai atuar para distensionar a relação entre o presidente Lula, o presidente aqui do Senado Federal, Davi Alumb. Ele chegou a se reunir com a Columbri ontem, também conversou com ele hoje para passar as prioridades do Partido dos Trabalhadores, que coincidem também com as prioridades do governo aqui no Senado Federal. matérias que são consideradas importantes e que estão paradas, como por exemplo a PEC da Segurança Pública, já aprovada na Câmara dos Deputados, estacionada na presidência aqui do Senado Federal, a PEC do fim da escala 61 também a redução da jornada de trabalho em todo o país está parada na presidência e é preciso ali pelo menos uma união, uma uma relação melhor entre o governo federal e o presidente Davi ao Columbo. E hoje, inclusive, Camilo

Santana falou sobre isso, diz que vai tentar arrumar uma reunião entre Lula e Daviel Columbre para que as coisas voltem a funcionar bem entre o executivo e o legislativo. A gente vai acompanhar o que disse o ex-ministro, líder do PT aqui no Senado Federal. Vamos conferir. >> Já eu já conversei com o presidente Lula várias várias vezes e acredito que em breve, né, nos próximos dias eles estarão conversando. Acho que é importante eh distensionar. são dois

presidentes de duas o presidente de uma casa importante é o Senado Federal. Então, eh, eu acho que tudo para se resolver precisa dialogar, conversar. Então, acho que em breve os dois irão conversar para poder distensionar e destravar e várias palas importantes aqui do Senado. >> Em breve ainda em julho. É, >> em breve em julho.

>> Líder até ontem. >> Líder. >> Eu acredito que sim. Acredito que sim. E e e quem sabe essa semana vamos vamos estamos trabalhando para ir todos estão contribuindo.

Vinícius Guimarães, os os líderes de governo, tanto na Câmara como no Senado. Então a nossa disposição é ajudar, né, a distensionar pelo bem do Brasil e pelo bem das pautas importantes que nós temos que aprovar aqui no Senado. Presidente Columb comentou que ele O presidente Columb comentou que ele está esperando o convite do presidente Lula. Que que falta presidente Lula? É convidado.

>> Você tá esperando falta de convidad? Não, mas está sendo bem bem aquacionado. Eu acredito que quem sabe nos próximos dias eh essa conversa acontecerá. se nos próximos dias ou não, Camilo falou, até o recesso parlamentar começa no dia 18 de julho. Importante a gente ressaltar que logo após essa coletiva, Camilo Santana entrou aqui na presidência do Senado para ter reunião com Davi Columb e os dois saíram ali num clima de amizade, viu? Camilo inclusive

disse que é amigo de Davi Al Columbri. E se o presidente Lula esperava uma espécie de sinalização por parte de Alcol Columba, essa sinalização inclusive pode ter ocorrido nesta quarta-feira. A Columb anunciou que não vai ter sessão do Congresso Nacional nesta quinta-feira. Já era um pedido do governo federal, inclusive Randolf Rodriguez, que é o líder do governo Lula no Congresso Nacional, vinha tentando adiar essa sessão do Congresso, conseguiu nesta quarta-feira. A gente vai conferir o momento em que Davi Columb faz esse anúncio e depois faz uma brincadeira ali com o Camilo Santana. Faz ali a uma

brincadeira entre os dois amigos, mas mostra que a relação, pelo menos aqui ah no Senado Federal, entre o PT e o presidente do Senado, está ajeitada. Vamos acompanhar esse momento. Bora. >> Cancelou a sessão do Congresso, presidente. >> Cancelei a sessão do Congresso. Eu vou

eu vou tomar essa decisão daqui a pouquinho. >> Mas por quê? Porque não teve acordo ainda com os líderes congresos. >> Ministro Camilo, vamos entrar uma lá. >> Líder da bancada do PT no Senado Federal.

Camilo assumiu não só a liderança da bancada do Partido dos Trabalhadores aqui no Senado Federal, como também a presidência da Comissão de Educação. Todos os cargos eram ocupados por Teresa Leitão, que substitui Jaques Wagner na liderança do governo no Senado. Para ela poder se dedicar mais a essa nova missão. Camilo Santana então assumiu a liderança do PT e a presidência da comissão de educação. Mas eu volto com você.

Bem, Bjo, acho que a impressão que fica aqui para quem acompanha essa história é que todo mundo quer que o Lula e o Alcol Columbam, né? A gente tem aí o Camilo, por um lado, tem os líderes do centrão, tem o próprio e também José Guimarães, mas faltando aí o Lula e o Alcol Columbri, né, quererem resolver a situação, porque até agora o que a gente tem visto é muito indireta ali, algum nível de intriga entre os dois. do Lula mesmo teve aqui eh na semana passada no Ceará, participou de um evento lá de Kirobin, que ele fez uma provocação, falou: "Ó, ele coincidentemente não era algo que não tava nem no script, uma criança, né, que ele recebeu ali, conversou, disse que era filho de caminhoneiro e o Lula falou: "É, tá, o caminhoneiro tá tá ganhando um pouco mal, né, porque o frete tá muito baixo, tem que o Senado colaborar um pouco com a gente e votar uma medida que a gente tem lá com relação a isso. acabou dando ali uma alfinetada, ainda que de leve, na presidência ali, ou pelo menos no comando da articulação política do Senado Federal. Então, Biag, te agradeço demais aí pelas informações, você sempre afiado aí presente nos corredores do poder em Brasília. E é isso, um abraço

aqui que a gente encerra sua participação agora e até a próxima oportunidade. Boa noite. E agora o o povo news, né, de Brasília vai para Recife, né, a operação da Polícia Federal contra que mira, né, o senador Jaques Wagner do PT da Bahia, deflagrada no final de junho, no curso das investigações do Banco Master, provocou impactos inusitados, vamos dizer assim, no cenário eleitoral baiano. Curioso é que além de Wagner, as revelações sobre o caso é, já citaram outros nomes que vão disputar a eleição no estado, como o ex-prefeito ACM Neto do União Brasil, que vai concorrer ao cargo ali de governador da Bahia. Então, com os dois grupos implicados, a situação acabou colocando os líderes para conversar e chegar ali a uma espécie de acordo de não agressão para conter os danos a candidaturas da base, que é do PT lá, e também da oposição mais ligada ao ACM Neto, né? E quem traz

mais informações sobre esse essa história, essa polêmica toda, é Pedro Lima, repórter do Povo em Recife. Boa noite, Pedro. >> Boa noite, Masa. Boa noite a todos. Isso aí, tem um pacto de silêncio. Não vai

comentar o Banco Master na eleição da Bahia. Isso porque o Jaxwagen, né, foi eh estava na última investigação da Compliance zero sobre supostos vantag sobre supostas vantagens indevidas recebidas pelo Augusto Lima, o o ex-sócio do Daniel Vorcaro do Banco Master. Então o e tem a participação também o relatório do COAF em que os em sair no relatório do COAF o nome do ACM Neto de ter recebido cerca de 5 milhões eh também aí relacionado ao Banco Master. Os dois negam a irregularidade. E aí, para não ficar os um atacando o outro sobre o mesmo tema, as campan Opa, tivemos uma rápida queda aqui na na conexão com o Pedro. Vamos tentar

restabelecer. Produção, me informe se a gente vai pra próxima pauta ou insiste mais um pouco. Pois é, tá tendo ali uma demora. Talvez a gente volte com o Pedro daqui a pouco, mas vamos continuar aqui falando de política. Agora, sobre críticas que a campanha do Flávio Bolsonaro vem recebendo, veja só, da própria direita, né? Algo que parece ter

virado comum no cenário. Segundo informações da Folha de São Paulo, bolsonaristas passaram a fazer críticas públicas à pré-campanha do senador Flávio Bolsonaro do PL. As manifestações ganharam força nas redes sociais desde a última terça-feira, após o parlamentar participar aí de uma audiência nos Estados Unidos para pedir que o país não aplique tarifas a produtos brasileiros antes das eleições. Entre os críticos a essa atuação que se teve ali, da forma como foi, estão os youtubers Paulo Figueiredo e Quimpa aliados de Eduardo Bolsonaro, além do ex-secretário da comunicação do governo Jair Bolsonaro, Fábio Vingarten, né? Todos eles ali estão afirmando que a equipe responsável pela com a pré-campanha do Flávio é incompetente na linha geral. Outra

crítica que é feita é que o Flávio Bolsonaro estaria se afastando do perfil tradicional do bolsonarismo ao buscar uma aproximação com eleitores de centro para ampliar aí sua base de apoio, né? Até o momento, a equipe do senador não se pronunciou publicamente sobre essas críticas, mas nos bastidores, né, os integrantes da pré-campanha tem afirmado que as declarações são motivadas por ressentimento de pessoas que estão fora da articulação política do Flávio. Eles dizem também que não pretendem responder aí diretamente a esses ataques. Aí voltamos agora com a professora Mariana Dionísio. E Mariana, e o Flávio Bolsonaro parece, né, não é de agora, já tem um tempo, que ele parece buscar aí um discurso mais moderado, né, se vender aí como o Bolsonaro moderado. Essa

estratégia pode ampliar ali o eleitorado dele ou corre o risco de afastar, digamos assim, a base mais fiel do Bolsonaris. tem, né, o caso recente lá em São Paulo, né, eh, do candidato que que acabou que o Bolsonaro apoiou, não foi o quem recebeu o apoio do bolsonarismo raiz, digamos assim, acabou migrando muito eleitor pro Pablo Marçal. Como é que a senhora avalia essa postura dele agora? Isso pode acontecer também na eleição nacional? Olha, especificamente para essa eleição, a gente não tem grandes nomes da concorrência da ala da direita que possam peitar essa nova política, essa nova dinâmica do Flávio Bolsonaro. Na

minha mais sincera opinião, o Flávio Bolsonaro individualmente ele tem seguido uma uma linha mais pragmática e isso é interessante para que ele consiga atrair eleitores de uma direita ou de um centro que ainda estão indecisos. Então, ele se mostrar maleável ao diálogo, ele se mostrar menos desfavorável ao voto feminino, por exemplo, isso talvez amplie o arco eleitoral. Até porque assim, vamos combinar, quais são os concorrentes da direita? Ronaldo Caiado, que fala mal de de Jair Bolsonaro. Então, o eleitor do Flávio Bolsonaro não vai obviamente fluir para Ronaldo Caiado, né? Romeuzema nem se fala. No

primeiro escândalo com Daniel Borcar, Romeu Zema foi a imprensa para se pronunciar contrariamente, fazendo duras críticas a Flávio Bolsonaro. E o último nome, eh, não é tão conhecido, Renan Santos. Ele é muito mais conhecido por ter um discurso absolutamente misógeno e criminoso nas redes sociais, inclusive incitando atos de violência contra a mulher. E esses vídeos estão pipocando hoje em dia nas redes sociais. Então, no final das contas, Fláio Bolsonaro, ele tem pouca concorrência à direita.

Dificilmente os votos dele seriam diluídos para esses outros concorrentes. Mas há um ponto que também é muito importante. A gente tá falando de Paulo Figueiredo, que é o mesmo que faz um vídeo na internet descrevendo detalhadamente e e enfim, indo para um ponto de ilusão de que votos femininos estatisticamente são votos ruins, como se essa pesquisa, na verdade, existisse, o que jamais poderia acontecer. Então assim, quando essa pessoa fala vai Garten também é uma pessoa que durante a gestão de Jair Bolsonaro também foi uma vergonha, falhou miseravelmente em políticas de estado. Então talvez para Flávio Bolsonaro seja mais saudável a campanha dele, talvez consiga ter um resgate se ele se afastar desses concilierens que estão prejudicando enormemente o seu erguimento da campanha. se ele já vai mal, se ele já

não tá bem com outros eleitores que não são os eleitores raiz, que não são os eleitores que não vão mudar o voto, que são os eleitores que vão pela certidão de nascimento, esses não mudam o voto independente do que Flávio Bolsonaro fizer. Se ele tentar reconquistar votos de uma áa de uma ala mais moderada da direita ou mesmo de uma ala de centro, talvez escutar esses personagens seja bem pior pra estratégia dele. >> Perfeito, Mariana. A impressão, né, é que a direita que sempre foi tão unida, principalmente com relação à figura do Jair Bolsonaro, muito pouco questionada ali durante o governo dele, agora ali, talvez por falta de ter alguém para botar ordem na casa, virou ali uma grande bagunça. Eu acho que tem isso que você colocou, né? Muitos aliados estão

acabando dando muito mais dor de cabeça do que ajudando, mas a gente tá com tempo curto aqui. Eu queria te agradecer demais. Mariana Dionisio, conversou com a gente aí, advogada e doutora em ciência política. Mariana, te agradeço demais pela participação, os esclarecimentos. Deixamos aqui um convite também para participações futuras. Boa noite.

>> Boa noite. Obrigada. >> E agora vamos retomar, né? Agora a pouco a gente tentou, tava conversando com o Pedro aqui, teve alguns problemas de conexão, mas vamos aqui para um, né? Queria que o Pedro concluísse. A gente

estava falando sobre esse pacto de não agressão, digamos assim, que teve ali entre o PT da Bahia e o União Brasil do ACM Neto, porque, enfim, acabou que resumindo aqui bem curto para retomar o que você tava passando pra gente. Tá todo mundo implicado na história, não é não, Pedro? Eu

acho que tá desativado o seu áudio. A gente não tá ouvindo. Só para confirmar. Eh, temos problema de conexão hoje. Vamos ver. Vamos tentar

mais uma vez. A produção tá conectando aqui com Mas então vamos aproveita essa deixa aí você que tá assistindo a gente e deixa o seu like, deixa o seu comentário a gente, sua pergunta que é muito bom sempre ter a sua participação na gente aqui no no Povo News, segunda edição, né? Hoje com assuntos bastante quentes aí da política nacional e internacional aí com crise aberta aí entre a direita em torno da campanha do Flávio Bolsonaro e também desdobramentos muitos aí com relação à tensões entre os Estados Unidos e Irã. lá no Oriente Médio. E aí, pergunto para, vamos lá, pronto, vamos trazer uma outra reportagem, uma outra informação aqui, só enquanto a gente tenta restabelecer a conexão com Pedro lá em Recife, que é a seleção da Argentina, né, que avançou para as quartas de final da Copa do Mundo de 2026, aquele jogo bastante polêmico com o Egito aí, que tá gerando muito comentário nas redes sociais, mas enquanto isso, a Federação de Futebol do País, a AFA, é alvo de investigação, vejam só, nos Estados Unidos. OFBI e

procuradores federais apuram movimentações de mais de 300 milhões de dólares no sistema financeiro norte-americano. Segundo o jornal La Na, as autoridades já colheram depoimentos para verificar possíveis crimes de lavagem de dinheiro e fraude bancária. A investigação foca na gestão Cláudio Tápia e na relação da entidade com a empresa Tour Prodenter LLC, que atuava como agente de cobrança em contratos internacionais ligados à AFA. As apurações ganharam forma em 2025 e são conduzidas por procuradores especializados em crimes financeiros em Washington e na Flórida. Entre as operações suspeitas estão contratos aí milionários da Federação Argentina com as multinacionais Adidas e Warner. Até o

momento, a Associação do Futebol Argentino não se manifestou publicamente sobre o caso. Vamos agora tentar mais uma vez retomar o nosso contato, mas mas infelizmente aqui eu sou atualizado aqui pelo pessoal da nossa produção que não estamos conseguindo. Acho que deve ser aí todas as tensões do dia aí acabaram infectando a nossa conexão. Então o Pedro volta amanhã aqui para mais comentários do nosso O Povo News. E o Povo News, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela

sua companhia e participação. Convido você a participar também com a gente, acompanhar amanhã a partir das 8 horas da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação do meu colega Itítalo Coriolano. E voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do O Povo News. Boa noite e até amanhã.