---
video_title: "🔴AO VIVO | Flávio Bolsonaro rebate críticas de Michelle após desabafo | OP NEWS"
video_id: mdOT6AipW2g
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mdOT6AipW2g
video_date: 2026-06-25T22:30:12+00:00
video_description: |
  A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro tornou pública uma crise envolvendo o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à Presidência da República. Em vídeos divulgados nas redes sociais, Michelle afirmou ter sido desrespeitada e humilhada pelo enteado, revelando que os dois não mantêm contato desde o fim de 2025. O conflito teria começado após divergências sobre a estratégia política do partido no Ceará, especialmente em relação à aproximação com o ex-governador Ciro Gomes.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

Boa noite, quinta-feira, dia 25 de junho de 2026. O povo News, segunda edição, está no ar com muita informação, muita análise e também muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e pela Extrema Oriental TV na Paraíba e nas redes sociais em todo o Brasil. Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e também pelo Instagram. É muito bom contar com a sua audiência. São exatamente 18 horas da

noite e a gente começa o programa Povo News. Abre a edição de hoje com informações sobre um terremoto de magnitude 7,5 na Venezuela. E na tela agora você acompanha as principais informações sobre esse desastre natural que aconteceu nessa região. Vou trazer aqui mais informações sobre o que aconteceu nesse terremoto do portal G1, G1 mundo. Tudo desabou.

Venezuela declara zona de desastre em cidade devastada pelo terremoto. Vamos aqui para mais informações sobre essa notícia que aconteceu na manhã desta quinta-feira. Abre aspas, foi terrível. Tudo tudo desabou. lamentou o eh Wils Mares Blanco, enquanto observa atônita o desastre em que se transformou Cati Lamar, uma das cidades mais afetadas pelo duplo terremoto que arrasou dezenas de edifícios no estado venezuelano de Laguaíra. O governo interino de Delc

Rodrigues declarou zona de desastre nessa região. Os tremores deixaram 188 mortos, segundo o governo venezuelano Balança e atualizado. Vamos já trazer mais informações sobre essa atualização. Vamos aqui o que é que falou essa fonte ao portal G1. Damos graças a Deus porque estamos vivos, mas há pessoas que estão agora sofrendo com seus familiares soterrados, com seus familiares presos sobre os escombros que não conseguem tirar. Foi o que disse, essa fonte é o

portal G1, ela que tem 39 anos, agência de notícias AFP. Vamos aqui para mais informações. Os mares e milhões de outros venezuelanos viram suas vidas passar diante dos seus olhos por conta dos tremores consecutivos de magnitude 7,2 e 7,5 que sacudiram a Venezuela na noite desta quarta-feira. Além desses, há uma grande quantidade de desaparecidos sobre os escombros de edifícios que caíram em várias regiões do país. Equipes de resgate trabalham desde a noite de quarta para retirar as vítimas dos escombros desses edifícios.

aqui algumas imagens, né, desses escombros lá nesse território que sofreu com esse com esse terremoto de alta magnitude 7,2 a 7,5 é considerado muito forte e ao norte de frente para o Caribe Lagua a 40 minutos de Caracas e onde se encontra o aeroporto internacional de Maiketia, foi a região mais afetada. Então aí informações do G1, várias fontes falando aí como é que foi esse desastre e conta Larry Rogers falou o seguinte: "Não temos nada agora, não temos nada, nem sequer forças nem coragem para entrar ali, imagina só". Ele falou: "Essa fonte de 49 anos e um dos milhares de moradores afetados em uma área de Cati Lamar, com quase 200 torres residenciais. Então a gente consegue ver aí a magnitude desse desastre. várias, vários residenciais sendo impactados, famílias soterradas, né? E com certeza o governo venezuelano

já declarou zona de emergência, né? Zona de desastre e presta aí a solidariedade para esses soterrados, né? Essas vítimas desse infeliz desastre. Alguns desses prédios permanecem de pé, como vocês podem ver aqui na foto passada, a gente acabou de perceber, com grandes rachaduras e paredes abertas, visíveis do lado de fora, porque constatou uma equipe da FP. Dezenas de outros, no entanto, ficaram totalmente destruídos e reduzidos a escombros. Não há eletricidade em boa

parte da área e dezenas de moradores passam à noite na rua. em meio a essa escuridão, temem que haja mais das mais de 20 réplicas que já se sentiram. Então, tá aqui mais imagens desse desastre que a gente consegue perceber algum a dimensão desse terremoto, as pessoas saindo das suas residências, as casas completamente destruídas, o que não foi destruído está soterrado e bastante comprometido. E as vítimas aí tentando salvar os seus familiares, procurar quem ainda possivelmente possa ter sobrevivido. Então vamos para mais informações agora sobre esse terremoto na Venezuela. Não, agora mais

informações, isso sim. Outra outra importante notícia do no do portal G1, jogador de futebol diz que família está desaparecida após terremotos na Venezuela. foi que ele disse aqui. A gente vai ver agora mesmo aqui a foto dele com seus familiares que moram na região desse terremoto. O jogador de futebol argentino, Lucas Trejo, afirmou nesta quinta-feira que sua família está desaparecida após os terremotos devastadores que atingiram a Venezuela na noite desta quarta. O jogador que

joga por um time venezuelano afirmou não ter notícias de sua família e que o prédio onde ele morava desabou por conta do tremor. Ele fez um apelo nas redes sociais para ter alguma novidade sobre o paradeiro de sua esposa Iane e de seus dois filhos Aaron e Ahoa, né? As duas filhinhas aí. Imagina aí a a preocupação desse pai com seus familiares. Abre aspas. Nosso edifício em Praia Grande

caiu. Não sei nada da minha família. Por favor, orem por eles e difundam essa mensagem para que alguém possa tê-los visto. Quero acreditar que não estavam lá. Orem pela minha família, por favor.

Foi o que afirmou o jogador. Praia Grande é o município costeiro da Venezuela que fica a cerca de 12 km ao norte da capital Caracas. A situação do jogador argentino é a mesma de milhares de venezuelanos nesta quinta-feira que sofreram, como eu já disse anteriormente, com as consequências de uma sequência de dois terremotos de magnitude 7,5 e 7,2, que devastaram o território venezuelano na noite dessa quarta-feira. A gente tem informações atualizadas do número de mortos, mais de 100 mortos, mais de 150 vítimas desse desastre. E aí os familiares procurando, né, seus seus parentes, seus entes ququeridos. Então a gente tem aí a

dimensão da preocupação dessas pessoas com as suas famílias neste exato momento. Mais informações agora do portal CNN. Terremoto [limpando a garganta] na Venezuela. Tremores no Brasil não geram danos, mas podem voltar. Então, pelo que a gente percebeu até agora, esses tremores também foram sentidos, com certeza, eh, bem, né, bem menos aqui no nosso território. Os terremotos de magnitude

7.2 e 7.5 que atingiram a Venezuela nesta quarta foram sentido em pelo menos quatro capitais brasileiras. São elas: Manaus, Belém, Boa Vista e Macapá. Apesar da evacuação preventiva de edifícios, não há registro de danos estruturais, desabamentos ou vítimas no Brasil até esse momento. Então, tá aí

pessoas preocupadas com esse terremoto. Inclusive, ele foi sentido aqui no Brasil, nas regiões que são mais próximas ali do da fronteira com a Venezuela. Imagens dessas pessoas saindo das suas casas, né? mulher caminha com crianças após um terremotos em Caracas, na Venezuela, no dia 24 de junho. Então aqui você percebe mais imagens de alguns desabamentos e agora vamos falar sobre os riscos de novos tremores. O Centro de

Sismologia da USP esclarece que a distância entre as cidades brasileiras e os epicentros impede impactos graves em solo nacional. Contudo, o sismólogo Bruno Cal Colarço afirma que a ocorrência de réplicas, tremores secundários é comum nos dias seguintes e a eventos dessa magnitude. Os órgãos de segurança conseguem monitorando possíveis novas ocorrências na região norte. E agora vamos falar sobre monitoramentos e vistorias. Em Belém, Corpo de Bombeiros e a Defesa Civil realizaram vistorias técnicas em prédios nos bairros de Marizal e Jurunas. Após

relatos de objetos balançando no Amazonas, as ondas sísmicas foram percebidas também nos municípios de Barcelos e Iranduba, onde as autoridades permanecem em alerta. Então, tá aí atualizações desse terremoto, segundo o portal CNN. E agora, continuando com o nosso noticiário, são exatamente 18:10. O presidente Lula anunciou nesta quinta o nome da senadora Teresa Leitão do PT de Pernambuco para assumir a liderança do governo no Senado após o afastamento do senador Jack Wagner do cargo. E quem traz mais informações sobre essa pauta é o repórter Pedro Lima, direto de Recife.

Olá, Pedro, boa noite. que você traz pra gente sobre essa informação, sobre esse tema, essa essa esse grande anúncio do presidente Lula a mais essa liderança que assume em meio a esse grande caos do caso Master envolvendo a liderança do governo. Pedro, boa noite. >> Boa noite, Felipe. Tudo bem? Boa noite a

todos. Então, a República de Pernambuco ganha mais um membro no governo federal. A gente tem um presidente pernambucano, tem sete ministros pernambucanos e agora a líder do governo no Senado também é pernambucana. A senadora Teresa Leitão foi anunciada hoje pelo presidente Lula como líder do governo no Senado. Ela é daqui de Recife, tem 74 anos. Ela

exerceu o mandato de ex-deputado estadual por cinco vezes e tem uma uma atuação muito forte no sindicalismo e na educação. Teresa Leitão, ela já era líder também do PT na casa e agora assume essa bronca aí de negociar com Davi Columbri. Davi Columbri tava rachado, não tava muito bem com o Jack Wagner desde 2025. Então, algumas pautas ficaram travadas no governo do governo no Senado, inclusive o a votação para o ministro do STF, né? O a votação do STF que não não avançou do advogado geral da União, então o Jorge Messias. Então,

agora Teresa vai ter o papel aí de desbancar isso, de reverter isso, de negociar, de formar maioria para reverter esse cenário e aprovar duas pautas que para o governo Lula são centrais. A primeira, a votação pelo fim da escala 61 e a segunda, a PEC da segurança. São duas pautas importantes para o governo, principalmente a a o projeto de lei é a proposta que põ fim na escala 61, que tá ligado aí diretamente com a possibilidade de reeleição do presidente Lula. A senadora vai ter que dialogar com o presidente do Senado, com os vai ter que rodar ali. E ela tem essa forma boa. Eh, nos

bastidores lá de Brasília se fala muito, muito nisso, nesse quesito, que Teresa Leitão tem uma boa interlocução na base governista, governista e também tem interlocução muito boa entre a oposição com os membros da oposição. E aí, talvez aí ela seja o bombeiro que vai pagar essa chama de de Sharks Wagner, dessa bomba aí que atingiu o governo do caso master do dele tá envolvido aí nesse suposto esquema do caso Master. >> Obrigado pelo pelas informações. A gente vai continuar aqui nosso noticiário, mas daqui a pouco eu volto com você para trazer mais atualizações sobre a política em Pernambuco, também no Brasil. Mas ainda para falar sobre essa mudança no Congresso Nacional, vamos conversar agora com o Walter Geógio, ele já tá aqui nos estúdios conosco. Walter,

queria saber que a sua avaliação, né, um grande mudança na liderança do governo no Senado Federal, essa mudança que já vinha sendo ventilada, o nome da Teresa Leitão já estava sendo colocado, né, mas a conversei com alguns interlocutores, eles falaram que ainda era uma suposição, né, algo de bastidor, mas que acabou se concretizando. Como é que é? Queria saber de você, né? Como é que essa escolha da senadora pra liderança do governo impacta a relação do Planalto com a bancada aqui do Nordeste, né, e a articulação de pautas polêmicas no Senado Federal. Vou dar um exemplo, né, o fim da escala 61, a peça da segurança pública diante desse desgaste sofrido pela saída de Jaques Wagner. Boa noite,

Gualto. >> Boa noite, Felipe. Boa noite à nossa audiência. Bom, a questão é que não não fazia não fazia parte dos planos do presidente Lula fazer essa mudança agora, né? Ele pretendia, a ideia inicial era trabalhar com Jaques Wagner até o final do governo, pelo menos desse governo.

Mas houve aquilo que acabou sendo revelado, né? as relações do, ele é uma coisa especulada há muito tempo, eh, mas as relações do Jack Wagner, não com o Daniel Vorcaro, mas com Augusto Lima, que era um dos executivos, era um dos sócios do Daniel Vorcaro, naquele esquema lá do do Masters, enfim, a permanência dele ficou enviável. Então, o que se especulava muito quando já quando começou a se discutir a queda, a provável queda do Jaquos Wagner é que foi o nome do senador cearense Camila Santana, né, para função por exatamente por conta dessa aproximação. Talvez seja o senador do grupo atual, principalmente do PT, mas com mais proximidade com o presidente do Senado Federal. E a gente sabe que as relações entre o Palácio Planalto e o Davi Columb estão muito ruins. E esse é o motivo do impasse de

várias matérias que você falou aí, a PEC da segurança pública, a 6x1, a mudança da na jornada do trabalho, 6 por1 para 5x2. Tudo isso tá parado em função dessa falta de de diálogo do governo através de suas lideranças no Congresso com o a Colômbia. Então, o nome do do Camilo Santana foi especulado, mas ficaria muito difícil tirar o Camilo Santana do projeto de reeleição aqui do do governador no Ceará para uma missão em Brasília, muito embora o Congresso essa altura, né, Felipe, esteja funcionando lentamente, porque já está em fase pré-eleitoral, nós estamos agora no meio do São João, então tá num espécie de recesso branco. Então, a solução que tinha, eu acho que a solução da senadora Teresa Litão, pelas razões já já foram faladas suficientemente, eu acho que atendem a essa necessidade do governo e tem alguém com o mínimo de interlocução, fiel ao governo, petista de preferência. Então, tudo isso a a senadora compreende. Agora, ela tem uma missão

muito árdua pela frente, né? Seria missão árdua para o o Jax Wagner. Agora também ela tem uma vantagem em relação ao Jax Wagner, que é uma vantagem que também o Camilo teria. Ela não, ela tá no meio do mandato, então ela pode fazer, ela tem tempo para fazer essas articulações, porque ao contrário do Jax Wagner, ela não estaria também envolvida com o próprio processo de reeleição. Então vamos ver como é que ela como é que ela vai atuar. Ela tem um um não

chega a ser o mesmo nível de aproximação que tem o Camilo Santana, mas tem um um diálogo possível. Vamos ver se ela vai conseguir destravar. Mas o desafio que tem colocado para ela, Felipe, é muito grande pelo clima que há hoje entre o Congresso, entre principalmente o presidente do Senado e o Palácio do Planalto. >> Com certeza a senadora entra no meio desse embate aí, né, entre governo federal e presidência do Senado Federal. Gualta, eu volto já a falar um pouco sobre política. A gente vai só voltar

aqui um tema inicial que a gente abriu o programa Povo News para falar sobre o terremoto na Venezuela. atualizando agora o número de mortos, né, por conta desses terremotos na Venezuela, subiu nesta quinta-feira para 188 pessoas, segundo o último balanço do governo venezuelano, são 188 mortos. Esse novo balanço também afirma que há 1520 feridos e 200 pessoas presas em escombros. Na noite desta quarta-feira, dois desses terremotos, só recapitulando, em sequência atingiram a região norte do país, onde fica Caracas. Além das mortes, os tremores derrubaram prédios e deixaram um rastro de destruição na capital venezuelana e arredores. Os sismos foram os mais

fortes do país em mais de 100 anos. O presidente do parlamento venezuelano, Jorge Rodrigues, informou o novo balanço das vítimas. Ele diz que o governo registrou até agora 250 edifícios que foram totalmente derrubados ou sofreram danos. é o que você vê na sua tela, alguns desses edifícios que foram impactados e o balanço esse que foi feito por Rodrigues é provisório. E para falar sobre esse assunto, o povo News recebe agora para falar, né, sobre esse esse desastre, recebe Juan Carlos Guisand, ele que é venezuelano natural de Caracas, capital da Venezuela. Juan,

seja muito bem-vindo. Obrigado por aceitar aqui o nosso convite em meio a essa grande incerteza após esse terremoto, né, de magnitude 7. 2 e 7.5. Foram dois tremores, né, dois terremotos. E eu gostaria, né,

gostaríamos que o senhor descrevesse, por gentileza, como é que está o clima por aí depois desse fenômeno. Você poderia nos falar um pouco sobre o seu dia a dia, se ele está sendo afetado? Como é que você vem percebendo esse póster aí na Venezuela? Boa noite, noas tardes un placer audiencia mirenastante complicada difícil como acabas de decir un balance mínimo de 250 edificios edificios de 14 15 o pisos derrumbados y pero eso solamente es la zona costera de la Guaira, que es una zona cercana al puerto la Guaira y al aeropuerto internacional habo la mayor de los derrumbes y hay miles y miles y miles de personas atrapadas debajo de los escombros y no no alcanzan los grupos de auxilio, no no son suficientes para poder auxiliar simultáneamente a a tal cantidad de personas. Entonces se esperando que grupos van salvador, de México, de Estados Unidos con equipo apropiad para poder tratar de sacar a personas que están atrapadas en esos en esos derrumbes.

Mira, el estimado que hace el gobierno es muy prudente, mu inicial, pero se calcula puede haber inclusive 10000 o muertos en terremoto que houbo hace 60 ao 1967 que terremoto grande que houbo em Venezuela se cu o cco edificios y hubo más o menos 250 muertos y 2000 heridos perooo esíimoísimo mayor grande. Se calcula, según dicen los científicos que movimiento este tectónico de las placas que provocó estos dos sismos equivale más o menos a 250 bombas atómicas a la energía que pueden surgir la explosi de esa cantidad de bombas. Entonces es un un terremoto que abarca casi todo la superficie de Venezuela inclusive ha llegado hasta Curazao y Aruba que son islas que están en frente a Venezuela y ha llegado a la zona de la frontera con Colombia entonces todavía no hay un estimado claro de miles de personas pueden pu estar afectadas la situave y bueno, estamos esperando lauda de Dios primero y lauda de todos los que puedan colaborar porque Venezuela se enfrenta a una situação mu difícil. >> É isso. Muito obrigado aqui pelas explicações, Juan. Para quem chegou

agora aqui no nosso programa, Juan Carlos, ele que é venezuelano, tá explicando um pouco mais sobre a dimensão desse esse desastre, né? Fez um comparativo aí com a questão das bombas atômicas. Muito obrigado aqui por essa explicação. Agora eu queria saber, o senhor tem 77 anos de idade e é empresário do ramo de sapatos, correto? Sabe, você considera que este pode ser o momento mais difícil que você já viveu no país em termos econômicos, sociais, políticos e ambientais que você fizesse essa avaliação pra gente.

Venezuela haido una suerteos graves momentos eno 1999ando subi al poderando las elecces en ese momento hubo otra tragedia enorme justamente de la guaira que fue un deslave muy grande que hubo después de varios días de lluvia un deslave barro de la montaña abarcan parte de esa zona de la Guaira y ahí hubo calculos 15000 muertos. e esta situación es mucho más grande porque esa esa tragedia fue puntual, pero en este momento la situación esíimo más grande. sin querer entrar en política después de tener 27 años de un régimen no ha sido mejor decirlo la mejor manera ahora que pareciera que estamos saliendo un mal no terminamos de salir de ese mal que llega esta otra desgracia que mu grande está todo el país paralizado los centros comerciales paralizados el aeropuerto internacional está paralizado porque sufrió estea fall estura [limpando a garganta] paralizado los bancos, la industria todo porque país está esperando a ver su revisando las estructuras de todos los edificios porque hay muchos edificios que si bien no se han ca posibilidades o con fallas en la estructura que pudieran caer. está analizando si pueden ser habitables para continuar con las operaciones. Entonces creo es un momento bien difícil para Venezuela haar la mejor manera tooja que flua iso imagino como é que deve ser complicado aí nessa paralisação pro setor econômico que é um setor ao qual o senhor faz parte. Muito obrigado aqui

pela sua participação. Desejo que o país consiga enfrentar da melhor forma possível esse grande terremoto que não foi um dos mais fortes, mas com certeza impacta a vida de toda a população, né, Juan? Muito obrigado. Desejo aqui que a população consiga encontrar os seus familiares, seus entes queridos e espero recebê-lo aqui, né, em um momento ainda mais oportuno e mais feliz para falar sobre vários assuntos sobre a Venezuela. Com certeza teremos um papo muito bacana. Juan, muito obrigado pela sua

participação. Será um prazer. Gracias por todos os saludos à tua audiência. >> E agora voltamos a falar sobre política. A ex-preira dama, Michele Bolsonaro, tentou minimizar a crise no PL nesta quinta-feira, dia 25, ao declarar em rede social que não há briga nem competição na oposição. A manifestação

ocorre após a repercussão de vídeos em que Michele acusa o senador Flávio Bolsonaro de tê-la tratado com rispidez e desrespeito ao telefone. Segundo Michele, Flávio e seus irmãos, Carlos e Eduardo agiram de forma coordenada nas redes sociais contra ela. Imagens agora na sua tela. O atrito começou depois que Michele se posicionou contra uma aliança do PL com Ciro Gomes no Ceará. Flávio teria dito à madrasta que ela deveria ficar de fora das decisões partidárias por não entender de política. Após esse

embate, a ex-preira dama afirmou ter se recolhido, mas reforçou agora a necessidade de união do campo conservador. Abre aspas, o que que Michele falou? Vamos trabalhar juntos, todos juntos, para derrotar o atual desgoverno. Ela escreveu na rede social X. E agora para tratar ainda sobre esse assunto, né, recebo de novo aqui Walter George. W Gter, queria que você fizesse

uma avaliação, né, dessa fala de Michele Bolsonaro. De que maneira o envolvimento direto de Carlos e Eduardo Bolsonaro em defesa de Flávio sinaliza uma disputa de espaço, né, e poder político entre os filhos do ex-presidente e a ex-primeira dama dentro do PL. Fiquei esse questionamento. >> É, com essas palavras de hoje que você reproduziu aí, ela não vai acalmar o ambiente que ela criou dois dias atrás com aquele vídeo. Foi um vídeo muito agressivo, um vídeo de quase meia hora, quase 30 minutos, em que ela foi fez críticas muito fortes ao senador Flávio Bolsonaro. diz que se senti humilhada,

né, pela forma como ele como ele se dirigiu a ela, sobre essa questão aí do do da tentativa de interferência dela. Tem muito a ver com o caso do Ceará, porque ela tem desde o começo sido muito crítica e opositora da ideia de uma aproximação com o Ciro Gomes, que o PL tende a apoiar como candidato ao governo aqui no Ceará pelo PSTB. E ela tem sido crítica, lembrando a postura do Ciro, as críticas que ele fazia ao bolsonarismo, ao Bolsonaro, aos filhos, ao próprio Flávio, a ela. Portanto, eh, então ela não quer, ela ela recusa qualquer tipo de aproximação com ele. E tem sido crítica muito, tem sido uma crítica muito forte, inclusive da ideia de de candidatura ao Senado do Alício Fernandes, que é pai do deputado André Fernandes, e ela defende a deputada hoje Priscila. Eh, então, eh,

Costa, então, então essa situação toda criada, essas palavras dela dizendo que não há crise, que vai todo mundo trabalhar para não vai conseguir porque tem uma tem uma situação ainda em aberto. É incompreensível porque isso não é tratado por eles em reuniões internas. Isso é no caso dela em casa mesmo, porque o Flávio, ao contrário dos outros filhos, ele tem acesso à casa onde o Bolsonaro tá cumprindo prisão domiciliar, já que ele é inscrito como advogado, portanto ele pode entrar, pode sentar e pode os dois conversar. Optaram por por por resolver as coisas através de rede social e aí tem toda essa situação criada que ela tenta minimizar hoje, mas será impossível porque tem uma situação criada, inclusive tem que se resolver a situação do Ceará, né? Porque o PL vai insistir, isso é muito claro, nessa aliança com o Ciro. Ela não aceita

a aliança, ela critica de maneira muito forte. Eu até acho, entrando na discussão mais de mérito, Felipe, que eu entendo que o essa crítica, não sei de que forma é que ele fez, porque ela se sentiu desrespeitada por ela, que ela não entende de política, tá meio que se materializando, ela tá demonstrando que não entende mesmo de política. Quer dizer, faz muito sentido o acordo que tá sendo feito aqui no Ceará para um objetivo inicial comum dele, do grupo do PL, do Cri, que é derrotar o PT. Então, o candidato competitivo que tem antipetista é o Ciro. Então, o partido decidiu, se ela entendesse de política, eu acho que ela de fato entenderia que esse é o caminho, até porque no entorno do Bolsonaro não é só aquelas pessoas que no passado o elogiavam. A gente tem

um exemplo mais eloquente hoje é do senador Ciro Nogueira. Ciro Nogueira tem aí várias entrevistas que ele dava quando ele era lulista em que ele chamava o Bolsonaro de fascista. Ele criticava duramente a pessoa do Bolsonaro, não no nível do Ciro, né, mas também duramente. E tá lá, hoje é um aliado importante do bolsonarismo, foi tudo que ele disse foi esquecido. Então, dá para se passar uma borracha ou não passar uma borracha, mas amenizar e dar um tempo em tudo aquilo que a memória que o Ciro deixou aí eh disponível com tudo que ele dizia e fazer um traçar uma estratégia política. Por isso é que eu

acho que a crítica do do Flávio Bolsonaro a entender como é que ele a fez, já que foi numa conversa entre eles, então ela se sentiu desrespeitada, pode ser que ele tenha feito isso de forma equivocada do do comportamento, mas o sentido que ele diz, ele eu acho que toda essa situação que não está resolvida, ao contrário do que faz transparecer a ex- primeira dama, eu acho que toda a situação tem demonstrado que de fato ela precisa de um pouco mais de de experiência na coisa. Ela nunca foi candidata a nada, né, para entender as razões que levaram a essa a esse acordo político que tá sendo feito aqui no Ceará. Então, de certa forma, ela tá demonstrando que não entende mesmo muito de política. Walter, fica uma dúvida. Qual seria a postura, né? Qual é a postura do

ex-presidente Jair Bolsonaro nessa, nesse conflito partidário e familiar, né, considerando o risco de um desgaste pra unidade, pra imagem de união da oposição. Há um bastidor, né, inclusive da colunista Malu Gaspar que ela fala que Bolsonaro foi comunicado por Michele, que ele entendeu a situação e que teria autorizado esse vídeo a ser publicado. A que custo, né, na sua avaliação, Bolsonaro autorizaria esse vídeo? Será que Michele não belefou, né, ao falar que ela ela ela mora com Jair Bolsonaro, inclusive em Brasília? Mas queria sua avaliação. Qual a opinião de

Jair Bolsonaro? Qual é que deve ser a posição dele aí nos bastidores diantees disso tudo? Será que ele realmente fatorizou esse vídeo? Ele não calculou a repercussão dele pro grupo de apoio a Flávio Bolsonaro? Que com certeza, eu gostaria que você também comentasse isso, a campanha deve ser bastante impactada em relação após esse vídeo, não é isso? Eu acho muito difícil que

ela tivesse eh tornado público esse vídeo sem sem um diria, uma aprovação, mas pelo menos uma uma concordância do do ex-presidente Bolsonaro, né? a revelia dele, eu acho muito difícil que ela fizesse. Então, uma consulta pelo menos, deve ter havido e ele de alguma forma deu sinal verde. Eh, então eu eu eu tendo a achar que de fato ele, se ele não concorda com o que ela diz, mas ele ele tá deu deu algum nível de de chancela para que ela tornasse isso público. Eh, o efeito sobre a campanha me parece evidente. O a a a Michele

Bolsonaro, ela é fundamental, eu acho que essa altura, para segmentos nos quais o Flávio Bolsonaro, as as últimas pesquisas t demonstrado, ele tá perdendo apoio. De uma parte ele já não tinha na no no segmento das mulheres e dos evangélicos, ele tem perdido parte do apoio que tinha. Claro que isso pode ser recuperado, mas é a a figura da Michele é fundamental para isso, que ela fala bem para os evangélicos, ela é evangélica e claro que fala bem para as mulheres. Então ela simbolicamente ela representa a força da mulher e isso amenezaria uma rejeição que há desde a época do pai dele, candidato do Bolsonaro, mesmo em 2018, quando ele ganhou, a resistência que partia dele sempre foi do grupo feminino e fruto natural no tipo de políticas que esse grupo abraça, né? E não com relação à às políticas as políticas de proteção e defesa das mulheres, por exemplo, é muito negligente com relação a isso.

Então, a Michele cumpre o papel fundamental, cumpriria para essa recuperação e cumpre para poder consolidar isso para uma perspectiva eleitoral. Então, o Flávio vai ter que repor isso, vai ter que, tanto que a primeira reação dele a esse vídeo da da Michele foi um vídeo da própria mulher dele, da Fernanda, que é a mulher do Flávio Bolsonaro, que ela sai em defesa dele, dizendo que ele trata, que ele é incapaz de agredir uma mulher, porque a essa foi a sensação que ficou com a primeira declaração da agredir, não no sentido físico, mas agredir com a forma como se comportou. eh naquela primeira no primeiro vídeo que ela se sentiu humilhada, então pela forma como ele como ele abordou a questão da da interferência dela, da tentativa de interferência. Então, e a Michele, então há um prejuízo que ele vai ter que encontrar uma forma de fazer essa reaproximação, de fazer de fato uma paz, não essa paz que tá anunciada hoje, que ela é falsa, né? Ela ainda não, o processo ainda não tá suficientemente superado para a gente dizer que a paz voltou ao grupo, mas ele tem que encontrar isso até o processo eleitoral para que entre na campanha eleitoral com uma pessoa que vai ser fundamental para esse discurso dele direcionado aos evangélicos e às mulheres. Então eu

diria eh eh Felipe que de imediato o prejuízo é grande, mas eu acho que com tempo suficiente para isso ser reposto e esse prejuízo ser amenizado pela reintegração da da da Michele, na verdade reintegração, não, na integração, porque ela até agora ela não se integrou em nenhum momento, foi cobrado outro dia e disse: "Não, no momento certo eu faço". Mas o fato é que ela até agora na pré-campanha do Flávio, ela ainda não entrou de maneira clara. Ela não abraçou a pré-candidatura dele, mas precisará abraçar a campanha daqui a pouco. Ela deve ser candidata ao Senado em em no Distrito Federal, isso é o que tá projetado, mas ela será uma peça fundamental paraa campanha nacional do Flávio, sem dúvida nenhuma. Então, se eles conseguirem fazer essa essa esse ajuste e recolocá-la com força ou colocá-la com força na campanha, eu acho que o prejuízo vai ser menor. Mas nesse

momento é um prejuízo muito grande. >> Certo, Galt? Rapidinho, só um minuto. Então, só mais um questionamento. Ela faz uma reclamação inclusive sobre a ingratidão, o suporte ingratidão do PL com PL Mulher, né? Ela fala que o

partido elegeu inúmeras vereadoras, né, nas últimas eleições municipais, que o PL deveria praticamente ser agradecido a ela. Ela reclama aí dessa ingratidão de dos aliados em torno dessa grande colaboração, segundo Michele, eh, pro PL. Você acredita que o partido tem esquecido realmente há espaço para para as mulheres dentro do PL ou PL Mulher é algo mais um projeto mais eleitoral de fachada aí que foi colocado diante dessa estrutura eleitoral? >> Não, quanto à força das mulheres, tudo bem. Inclusive, o próprio caso da Priscila Costa aqui foi a vereadora muito bem votada, foi a mais votada de Fortaleza e é do PL, né? Agora não tem a

ver com o trabalho da Michele, eu acho, como à frente do PL Mulher, não, que inclusive é posterior a isso, né? Então eu não atribuo isso a um trabalho da da Michele, etc. Dentro desse ela tem cumprido uma missão interessante, como eu disse, ela fala bem para as mulheres, ela tem uma boa oratória, né? Tem uma boa imagem. Então é uma pessoa que agrega, sem dúvida nenhuma. Mas o

partido não tem, do meu entender, que dá nenhum tipo de de agradecimento, fazer um agradecimento como ela cobra a ela específica. Agora, o partido tem de fato mulheres muito fortes. Repito, o caso da Priscila Costa é um dos exemplos que se cita e que ela tem utilizado, né? Ela tem lutado pela candidatura ao Senado da Priscila Costa. Eh, então o partido tem que ver, tem que olhar, o partido tem mulheres fortes, realmente, né? Tem

mulheres que t demonstrado capacidade, inclusive potencial de voto, mas é um partido negligente com a causa da mulher. Isso, sem dúvida nenhuma. E elas próprias admitem isso, né? Então, talvez o partido precisa refletir melhor sobre isso e ninguém melhor do que a Michele pode fazer essa essa comandar essa discussão. Agora, ela tem de fato que ser que ser considerada no debate, que ela tá se queixando, é que ela não está sendo. E esse todo esse episódio,

Felipe, até mostra isso, porque o Flávio eh eh procurou a a deputada Damaris Alves, desculpe, a Bia Bia Quis lá de do Distrito Federal, e pediu ela para organizar um encontro de mulheres e evangélicos em Brasília para ele fazer um uma discussão em Brasília. E ele não poderia ter tratado isso com a própria Michele, sem dúvida nenhuma. E aí foi questionado sobre a presença da Michel. Não, se ela quiser ir, ela estará bem-vinda. Quer dizer, se ela quiser ir, nós estamos falando da presidente da PL, do PL Mulher, era a primeira pessoa que ele deveria ter procurado, claro, para organizar esse tipo de evento. Então,

esse tipo de coisa tem que ser de fato ajustado dentro do partido para que eles não passem. E assim, é uma tensão que é, repito, ela é injustificável porque são duas pessoas que podem conviver isso, podem resolver isso tomando um café em casa, né? Porque o Flávio tem acesso direto à casa, como eu disse, é advogado do nomeado do presidente Bolsonaro, então ele não tem nenhuma restrição de acesso. Eles podem se sentar e conversar sobre isso. O que não faz sentido nisso tudo é que esse essa discussão esteja se dando através das redes sociais, como tem acontecido nos últimos dias.

>> Com certeza impacta diretamente as campanhas bolsonaristas. Walter, muito obrigado aqui pela sua participação. Desejo aí um bom trabalho, uma boa noite para você. Até a próxima. Até a próxima.

E sobre esse assunto, sobre esse essa briga, esse conflito na família Bolsonaro, na direita, nós vamos agora ver o que os próprios integrantes da família Bolsonaro, além de parlamentares da oposição, estão falando desse desentendimento para dizer o mínimo. Começamos aqui, né, vou ficar aqui eh para falar um pouco mais diretamente com vocês. Começando com o filho 01 do ex-presidente, do ex-presidente, ele que é o Flávio Bolsonaro. Vamos ler aqui foi que ele falou. Sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas e nunca desrespeitei e maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Jamais o faria com

a esposa do meu próprio pai. Ele fala que tem 45 anos de idade, 24 anos de vida pública e sou reconhecido pelo meu equilíbrio, educação e respeito com todos, até com os meus adversários políticos. Eu vou prosseguir um pouco mais pro final. Toda a nossa família está passando por um momento muito difícil e entendo a angústia de Michele vendo meu pai todos os dias sofrendo com tamanho injustiça. Eu também sofro, mas sigo firme viajando no Brasil, carregando o manto de meu que meu pai me deu, passando dias longe de casa, da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar, dar um beijo nela antes de dormir. E aí ele justifica

e termina o seu tweet falando: "Pois acredito que é um projeto de Deus para o nosso país. Não reclamo do cansaço ou da ausência sentida pela minha família. Apenas peço a Deus sabedoria, saúde, força e coragem para fazer a sua vontade. Palavras aí do senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República. Mais repercussão agora na esquerda. Deputado Rogério Correa.

Michele Bolsonaro agora sente na pele o tratamento que tantas mulheres enfrentam diariamente. Curioso ver que sempre caminhou ao lado de um partido que normalizou ataques, desrespeito e misoginia descobrir que o machismo não escolhe lado. Rogério Correa aí dando a sua repercussão no X. Valdemar da Costa Neto falou o seguinte na nota oficial do partido do PL. Vamos aqui para um pouco mais perto. Michele e Flávio conhecem

muito bem nosso presidente Flávio, nosso presidente Bolsonaro e sabem do grande respeito que ele tem às convicções e aos pensamentos individuais. E isso se tornou um dos principais mais valiosos do partido. É essa autenticidade que se conecta com o povo brasileiro e fortalece nossa atuação política. A liberdade para expressar o que se pensa, o que se sente e no que se acredita é a verdadeira essência da democracia. E ele finaliza a nota falando o seguinte: "Assim que falar pessoalmente com os dois, Michele e Flávio, irei me manifestar publicamente, mas já adianto que admiro a coragem dos que defendem aquilo que acreditam". O PL

segue focado em retirar esse governo que está aí e devolver o Brasil aos brasileiros e nada será capaz de nos tirar desse foco. Palavras de Valdemar da Costa Neto. Deputada federal Erica Hilton do PessoL falou o seguinte: Michele Bolsonaro acaba de expor no vídeo de 27 minutos e Flávio Bolsonaro a atacou, maltratou, humilhou e excluiu como presidenta do PL Mulher. Mas vale lembrar, o Pel Mulher é uma das principais organizações que luta contra o direito das mulheres e meninas e para excluir mulheres trans, dizendo que somos uma ameaça às mulheres sis. Pelo jeito, Michele Bolsonaro está vendo que a verdadeira ameaça às mulheres segue sendo quem vota contra os direitos e a vida das mulheres e meninas segue sendo seu próprio partido. Foi o que falou a

deputada Érica Hilton, né? Agora voltando para nosso cenário aqui nacional, política nacional, vamos para Recife, Povo News agora em Recife, porque a cúpula do PSD, formada por Ronaldo Caiado, pré-candidato à presidência e Gilberto Cassabe, presidente nacional do partido, esteve em Pernambuco, estado governado por Raquel Lira. Quem tem mais informações é o jornalista Pedro Lima. >> Isso, Felipe. O Caiado, ele teve aqui no Recife ontem.

Ele chegou aqui pela manhã, deu entrevista a uns veículos locais. Ele também passou na casa do ex-governador e ex senador Jarbas Vconcelos e seguiu para Caruaru, terra da governadora Raquel Lira. Ela foi prefeita de lá entre 2017, 2022, quando renunciou para se candidatar justamente ao governo de Pernambuco. A questão é que ela não encontrou o Caiado. Eh, Raquel Lira estava no sítio da família, tava reclusa desde o dia 23. Ela ficou reclusa nos

dias 23 e 24. E Caiado foi recebido pelo prefeito Rodrigo Pinheiro de Caruaru, que foi vice de Raquel Lira. Ele foi visto agora. Sim. O Caiado assistiu o jogo da seleção lá, 3 a 0 contra a Escócia com o Rodrigo Pinheiro. Mas quem

viu os stories, quem via pelas redes sociais de Pinheiro, parecia que Caiado não tava lá. Realmente ele não apareceu. A gente pde acompanhar pelos stories do Caiado, pela rede social do Caiado. E aí sim que aparece todo mundo, aparece o o Cassabe, que também tava lá, aparece o Rodrigo Pinheiro. Mas assim, o aliado de Raquel Lira também escondeu o Ronaldo Caiado. E por quê? Porque Raquel Lira

presidencialmente ela deve seguir com o presidente Lula. na eleição presidencial, ela não deve ir com Caiado. Ela o o painel da Flia de São Paulo noticiou que antes do carnaval Raquel Lira chegou a pedir neutralidade de Lula aqui em Pernambuco. O Lula tá no palanque de João Campos adversário. Raquel pediu neutralidade e ela nunca negou, ela não chegou a negar esse esse pedido a Lula. Então,

Cassab já deu aval os estados em que o PSD tiver tiver candidato ao governo, ele dá o aval. Por exemplo, Sergipe também, o governador de Sergipe também não deve seguir com C com o Caiado. Ele já declarou apoio à reeleição do presidente Lula. E aí o Caiado fica nessa, né? Em Pernambuco, qual o palanque que ele vai ter? Outros aliados

também do PSD não compareceram. O senador Fernando Doeir não compareceu a essa agenda também do Caiado e muito menos deputado federal e pré-candidato ao Senado Túlio Gadelha. Ele que traz esse verniz lista. Estú deixou a rede de solidariedade e filiou-se ao PSD para concorrer ao Senado na chapa de Raquel Lira numa articulação aí com o Rui Costa, ex-ministro da Casa Civil, para seguir com Raquel no Senado pelo PSD nesse verniz lulista na chapa dela. E aí Caiado foi recebido quase que as escondidas pelo prefeito de Caruaru, Rodrigo Pinheiro. A governadora hoje ela

cumpriu a agenda e na coletiva de imprensa ela foi questionada. Ela foi questionada. Ela perguntaram a ela: "Governadora, eh, a senhora não compareceu a agenda do Caiado, aconteceu algo?" E aí ela respondeu: "Eh, o Cassab me deu a liberdade, algo mais ou menos nesse tipo, o Cassab me deu a liberdade de apoiar quem eu quiser. E o Caiado, ele tem, ele entende isso, ele sabe meu posicionamento. Então, a gente tem até

um trechinho também que o Caiado também falou ontem. Caiado ele resp ele falou na coletiva de imprensa que ele também entende o lado da governadora. Ele disse que era político há 40 anos e ele entende o lado da governadora de não querer eh de não querer, de não subir no palanque, né, de não dar palanque em Pernambuco para ele. A gente também tem esse trechinho. >> Olha, eu entendo muito bem, tá certo?

Tem a característica local. Eu jamais vou eh deixar de entender como política que sou o momento em que ela, neste fato específico, está preocupada em poder governar o seu estado. Ela neste momento, é uma decisão pessoal e nós respeitamos. Ela não tem por nacionalizar a política química. Ela trabalhará com aquilo que ela já demonstrou num curto espaço de tempo, já deu a volta por cima, já começou a mostrar a população o para que ela veio.

E sem dúvida nenhuma vai deixar uma marco de excelente gestora. Eu que já fui deputado, fui governador por dois mandatos, sei que os primeiros três anos são muito difíceis. A partir daí é que o governo deslancha, que é o que tá acontecendo com ela. Tenho certeza que ela vai chegar nessa nessa eleição agora com chance de se eleger no primeiro turno. Isto aí será importante para Pernambuco, que a gestão dela até o momento tem sido extremamente bem recebida pela população. E um ponto é

que neste momento vamos fazer o debate. Você já viu hoje nas pesquisas, 65% da população já está querendo um outro candidato que não seja da polarização.

>> É isso. >> Isso, oi. Desculpa. >> Pode continuar, Pedro. Só para só para fechar, eh, aqui em Pernambuco o Lula ganhou por uma ampla margem do Jair Bolsonaro 2022 e o Hadad em 2018 também. Em Pernambuco, dos 184

municípios, tanto em 18 quanto em 22, o Bolsonaro ganhou apenas em Santa Cruz do Capibaribe e em todos os outros municípios, presidente Lula ganhou. Então, a governadora Raquel Lira deve seguir com o Lula nessa agenda institucional, enquanto o presidente estará no palanque do pré-candidato adversário, principal nin nome da oposição, o ex-prefeito do Recife, João Campos. É isso, Pedro Lima, muito obrigado pela sua participação, pelo seu trabalho. Pedro Lima, para quem não sabe, tá aqui a conferir na audiência do programa Povo News. Começa essa semana aqui a sua saga, né, seu trabalho aqui no Povo News para falar sobre as principais notícias de Pernambuco, de Recife, a política pernambucana. Então, Pedro, muito

obrigado, seja muito bem-vindo e até a próxima. >> Valeu, Felipe, muito obrigado. Até a próxima. Tô aqui, tô aqui apostos que vier. >> E a gente segue falando sobre política e isso porque o clima segue tenso na oposição e entre membros da família do ex-presidente Jair Bolsonaro. A grande

repercussão gira em torno de uma publicação, como já exploramos hoje no nosso programa, da ex-preira dama Michele Bolsonaro nas redes sociais. O material Michele diz ter sido maltratada e humilhada por Flávio Bolsonaro, escolhido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro como candidato à presidência nas eleições de outubro. Aí na sua tela o vídeo publicado por Michele. Em dois vídeos, Michele expõe uma briga com Flávio e diz que eles não se falam desde o fim de 2025. A discussão dos dois envolve a disputa pelo palanque do PL no Ceará, em que o partido tentou se aliar, né, se aliou com esse governador Ciro Gomes do PSDB, apoio criticado por Michele. E agora para debater esse

assunto, o Povo News recebe a jornalista e comentarista de política Joyce Husman. Joyce, seja muito bem-vindo novamente aqui ao nosso programa. obrigado por atender aqui ao nosso convite para falar sobre essa esse racha, né, essa briga já anunciada, mas que agora a Michele fez questão de rasgar os quatro ventos, né, Joyce? E aí todos querem entender os motivos e os desdobramentos do vídeo gravado por Michele Bolsonaro, que até o momento do início do nosso programa acumula quase 11 milhões de visualizações. E se Jair Bolsonaro sabia ou autorizou a gravação dos 27 minutos da esposa, ainda não se sabe, né? Parece

que ele aprovou, mas Michele sabia, né, Joyce, exatamente o que tava fazendo. E definitivamente não foi um material improvisado, embora aja que avali que o vídeo soi como um desabafo de alguém que cansou de ser calada. Eu queria saber a sua avaliação sobre essas manifestações, né? não foram tão, né, que não foram, com certeza elas foram muito bem produzidas e por um viés, um bom objetivo bem muito claro. Gostaria aqui da sua avaliação. Boa noite.

>> Boa noite, Felipe. Boa noite a todos. Não, o vídeo foi muito bem bolado. Tinha um um telepronter porque a Michele é uma topeira, ela não consegue falar mais que 3 minutos sem ter ali um telepronter, né, alguma coisa para ela ler. Então tava tudo escrito bonitinho, ela fez o jeito de que tava só desabafando. Mas é

conversa fiada, não é verdade? O relacionamento entre Michele e os filhos do Bolsonaro inexiste. Eh, e sempre foi assim. Por quê? Porque já começou lá atrás, quando o Bolsonaro trocou a mãe dos meninos pela Michele Bolsonaro, né?

Então já ali já tinha uma rusga familiar, eles não se falam. Se se há troca de palavras entre eles é para brigar, não tem nenhuma relação pessoal, né? A relação é muito ruim. Michele, que parece essa santinha, tal, eu já disse mais de uma vez, é uma santinha do Pauoco, eu a conheço pessoalmente. Ela não é nada disso do que aparenta. Ela é

um horror, um horror de pessoa. Eu eu eu chego a dizer para você que ela é tão horrível ou mais que os filhos do Bolsonaro. E veja que nós estamos falando de psicopatas, ladrões, aliciados, a milicianos. Então é gente, barra muito pesada. E isso foi tudo muito pensado, né? A Michele veio, jogou

essa caca toda no ventilador e como você bem disse, né? E o Jair Bolsonaro que tá em prisão domiciliar, prisão que tá vencendo essa semana, hein? Essa semana vence a prisão dele. Vamos ver se volta pro encarceramento. >> Eu acho que é hoje inclusive.

>> Felipe. >> Pois é. Pois é. É, é para ser hoje, sim. É para ser hoje o o o vencimento da prisão domiciliar dele. Então, como é

que fica? Eles estão debaixo do mesmo teto? Será que ele não viu? Ela se trancou escondidinha no quarto e deixou num quarto, num escritório e deixou ele trancado no outro para poder gravar um vídeo de quase meia hora. Tá muito esquisita essa conversa. E se ele viu,

né, e autorizou, eh, que que motivo ele tem para fazer isso? Então, essa família é muito louca, não tem gente normal nessa família, é todo mundo muito doido, né? E a Michele veio com essa resposta quando identificou que o gabinete do que ainda existe é menor porque tem menos recursos, não tem os recursos que tinham quando tava lá no Palácio do Planalto. Mas o gabinete do ódio, né, veio se organizando para atacar a Michele, veio o vídeo e a Michele deu uma recuada hoje. Ela foi lá nas redes sociais passar um paninho porque ficou ruim para ela nas redes. O o povo da direita

bolsonarista começou a bater bastante nela. criticar bastante e ficar do lado do Flávio, né, que é o filhotinho, candidato Bolsonaro, pré-candidato a presidente da República. Então, ela passou um pano, diz que vão trabalhar juntos e tal, e o Flávio Bolsonaro também veio passar um pano dizendo que nunca maltrataria uma mulher, mas a verdade é que os dois, a relação dos dois é entre cão e gato, né? E ele maltrata ela, sim, ela também xinga ele também. É uma relação muito ruim, como é com os outros filhos. Por exemplo, com

Carlos Bolsonaro, ela nem conversa, eles não trocam debaixo do, se estão debaixo do mesmo teto, não se olham e não trocam palavras. Essa é a família, né, que eles tanto pregam como uma família unida, Deus, pátria, família, o que é uma grande faça bolsonarista. >> Jo, se alguns analistas já prevêm, né, que vi aqui essa algumas análises que Michele já estaria visando politicamente o legado capital político de Jair Bolsonaro para 2030. Ela que já é uma já aí vem sondando uma carga, um cargo no Senado. Não sei se isso vai se concretizar, acho que não. Queria saber

a sua conclusão, né? O que é que Michele pretende aí politicamente? Se ela pretende algo politicamente, a gente, e aí eu acho que você já entrou aqui uma vez para falar pra gente a o início da carreira política, na verdade, a carreira de de Michele Bolsonaro no Congresso Nacional e até hoje, né? O que é que você acha? Qual o objetivo, né, que Michele Bolsonaro tem de divulgar esse vídeo, de entrar o embate com os filhos, né, de trazer a público esse embate, porque era uma coisa que poderia ter sido resolvida internamente, mas não foi. Será que ela tem essa visão

política? Ela pretende, né, ter algum cargo político, alçar algum cargo político com esse material? >> A visão política da Michele é muito limitada, né? Como eu disse para você, ela é meio que uma topeira. Não, não, não, não existe muita vida inteligente ali dentro da família Bolsonaro, dos que têm sangue Bolsonaro e da Michele também, né? Quando quando você conversa

com ela, como eu conversei tantas vezes, a portas fechadas, ela ela é limitada, não não tem vida inteligente ali, né? Mas a a mosquinha, né, do poder já picou ela há bastante tempo, quando ela virou presidente do pele mulher, né, quando teve eh uma ascensão maior politicamente. Então, ela vai nos lugares, né, viaja eh eh com dinheiro do PL, eh usa muito a, né, o nome de Deus para falar. Então ela faz meio que uma pregação, uma coisa bíblica, mistura política com religião, [roncando] né? Mas ela tá de olho sim, num cargo político. Ela fez isso para medir força

com Flávio. O que que passou pela cabeça da Michele? Eu conhecendo ela como eu conheço. Vou expor o Flávio, vou colocar isso, eh eh jogar essa caca toda no ventilador e todo o público evangélico e as mulheres vão ficar do meu lado, né? Então eu vou deixar o Flávio mais exposto e eu vou crescer politicamente.

É isso que passou na cabeça dela. Mas isso não foi o que aconteceu. Na verdade, ela foi criticada. A maioria ficou do lado do Flávio, né, que que é outro horror, né? Então, a gente tem ali uma disputa de horrores, mas a maioria ficou do lado do pré-candidato à presidência da República e que ela tem eh olhos, ouvidos, vontade, gana de morder um cargo público. Você pode ter toda a

certeza, sim, que é isso que ela quer. Aliás, ela ela queria ser a candidata, né, a presidente da República. Ela não eh durante muito tempo se aventou isso, né? Mas o Bolsonaro jamais deixaria que fosse alguém que não tivesse o sangue Bolsonaro, que não fosse Bolsonaro de origem, porque o que o Bolsonaro quer é continuar comandando a presidência da República, mesmo atrás das grades, mesmo na cadeia ou numa prisão domiciliar que seja. Ele quer alguém que chegue lá e que faça o que ele quer, que siga o legado, né, terrível, né, mas o legado do próprio Bolsonaro. Então é um plano,

né, e colocar um dos filhos lá, é colocar o próprio Bolsonaro lá, né? É isso que que tá acontecendo. Já colocar Michele Bolsonaro não é colocar um dos filhos, porque a a Michele Bolsonaro pode simplesmente dizer tchau pro Jair Bolsonaro e seguir com a vida política dela. >> É isso, Joy. Vou hoje daqui a pouquinho, né, eu vou voltar aqui com você. Eu

queria só me despedir aqui das nossas TVs, né, nossas TVs que fazem aqui a nossa transmissão do nosso programa Povo News, né? Então, muito obrigado pela sua participação, pela sua audiência e o programa Povo News retorna nesta sexta-feira. Mas, né, eu fico por aqui ainda nas redes sociais, você que acompanha a gente pelo TikTok, né, pelo YouTube também, pelo Facebook. Fico aqui porque a gente tem um papo ainda a ser finalizado com Joyce Holsman. Joyce, voltando aqui pro nosso bate-papo, o senador Flávio Bolsonaro, a gente acabou de falar dele, ele respondeu a Michele, queria que a gente acompanhasse um pouco esse trexto, o que foi que ele disse, né, com relação a esse vídeo. A gente

tem só um problema com esse vídeo. Daqui a pouco a gente mostra ele para você, mas você já deve ter assistido, né? Pronto, ele vai passar aqui pra gente. Vamos acompanhar. >> Eu sou casado há 16 anos, pai de duas filhas maravilhosas. Nunca desrespeitei,

maltratei ou humilhei uma mulher na minha vida. Eu jamais faria isso com a esposa do meu próprio pai. Eu sempre fui reconhecido pelo meu equilíbrio, educação, respeito com todo mundo, até com os meus adversários políticos. Em nenhum momento eu ofendi ou tive a intenção de ofender a Michele. Se eu fiz em algum momento, mais uma vez eu peço desculpas, tenho respeito por ela, reconheço o trabalho dela no PL Mulher, que bateu recon de filiação de mulheres, pelo trabalho dela com surdos, com as pessoas com doenças raras, pelo cuidado com meu pai e por tudo que ela representa assim pro Brasil. Toda a

nossa família tá passando por um momento muito difícil. Eu entendo a angústia da Michele vendo meu pai ali todos os dias sofrendo com uma injustiça gigantesca. Eu também sofro muito, mas eu sirvo firme. Eu tô viajando o Brasil inteiro, carregando o manto que o meu pai me deu, passando dias longe de casa da minha esposa, das minhas filhas, sem poder orar com elas, sem poder dar um beijo na cabecinha delas antes de dormir. Tô sofrendo várias ameaças de morte e mesmo assim tô aqui focado na missão, porque eu acredito de verdade que é projeto de Deus pro nosso país. Eu tenho total

convicção que todos nós, eu, Michele, você que tá me assistindo, a gente tem o mesmo objetivo que é >> E aí, Jesse vídeo, né, parece um pouco de uma discussão de quem tá sofrendo mais, né, quem tá mais complicado, quem tá lutando mais para manter o legado do pai. Queria a sua avaliação nesse vídeo, Impacto, queria também saber a sua avaliação. Na campanha de Flávio, ela já é certa, você acredita que há um impacto muito grande disso, né? quem diga que esse pode ser até mesmo um provocado pelo um impacto ainda maior do que os áudios, né, publicados pelo Daniel Vorcaro, na reportagem que faz essa revelação sobre o Banco Master. Queria aqui a sua avaliação sobre a resposta de Flávio Bolsonaro, o impacto desse vídeo aí na campanha da direita, né, do aliada ao ex-presidente Jair Bolsonaro.

>> Bom, primeiro que esse vídeo é de um cinismo, é de um cinismo assim absurdo. Não existe Bolsonaro polido, Bolsonaro moderado. Flávio Bolsonaro não é um bolsonarista ou um Bolsonaro moderado. Flávio Bolsonaro é um ladrão comprovado. É aliado a milícias. Isso comprovado. É o irmão, o

irmãozão de fé, camarada de Vorcaro, que corrompeu metade de Brasília. Isso nos três poderes. Flávio Bolsonaro é o que negociou com Vorcar dinheiro, dinheiro que foi lavado com o filme de Jair Bolsonaro. Então, quando e ainda usa o nome de Deus, como é que um ladrão miliciano, né, eh eh eh criminoso por lavagem de dinheiro, vem usar o nome de Deus? Ah, o nome de Deus, né? É uma

missão de Deus na minha vida. Isso, isso, isso é de dar nojo. É de dar nojo, assim, é de embrulhar o estômago. O vídeo da Michele arranha sim e a imagem de Flávio Bolsonaro, mas como todo mundo ali tá pensando no poder, né, ela já recuou, ela já fez um um uma publicação no X recuando, dizendo que tudo vai dar certo, que estarão todos juntos para vencer o mal ou maior. O mal maior é a candidatura do Lula. Então eles vão

tentar abafar, né, um deixadiço aí na história. Não sei se vão conseguir, mas não não me imagino. Acho que não dá para comparar a questão do Vorcário com a questão da da Michele Bolsonaro, porque a questão do Vorcaro é questão de polícia e é coisa que pode dar cadeia. Tem mais gente aí que vai em cana por conta das relações e do dinheiro recebido por Vorcaro. Porque agora existe uma grande pergunta que precisa ser respondida, que é por Vorcaro deu tanto dinheiro para Flávio Bolsonaro.

Repito, o filme foi feito em parte para lavar parte desses milhões todos que foram entregues por Vorcaro para Flávio Bolsonaro. Vorcaro pagava Ciro Nogueira para Ciro ser o senador do Vorcaro. Flávio também era senador do Vorcaro. Vorcaro recebeu, né, enquanto dono do Banco Master, vantagens de Jair Bolsonaro enquanto presidente da República para dar tanto dinheiro para Flávio assim. Todas essas perguntas são perguntas que são pertinentes e precisam ser respondidas e elas serão respondidas. A Polícia Federal vai se

aprofundar nisso. E eu acho que o caso com o Vorcaro, com o meu irmão Vorcaro, como diz o Flávio, né, ainda vai dar muito que falar. E as tretas entre o o Flávio Bolsonaro e a Michele, eu acho que eles vão tentar deixar da porta para dentro. Mas aqui eh eh assim, de fato, gente, eles se odeiam. É isso. Eles se

odeiam, eles se detestam. E o que um puder fazer para puxar o tapete do outro, vai fazer, né? Se você vê os dois abraçados, separe, porque é briga. É isso, Jorge, tem muita coisa a acontecer até as convenções partidárias, né? Vamos ver aí até que ponto tantos tapetes serão puxados, né? Até que

ponto, se haverá muito estrago ou não para as campanhas em questão. Vamos acompanhar. Joice, muito obrigado pela sua participação aqui no programa Povo News. Desejo sucesso para você, boas atividades aí onde você está e até a próxima. >> Obrigada, Felipe. Boa noite a todos.

>> E agora vamos ao editorial do grupo Povo de Comunicação com Clini Bortolot. >> [música]

>> Na operação Miragem, na qual a Polícia Federal investiga crimes contra o sistema financeiro nacional, o banco Digima foi alvo de mandados de busca e apreensão. A Fintec é de propriedade do bispo Edir Macedo, fundador e principal dirigente da Igreja Universal do Reino de Deus e dono da Rede Record. O Digim tinha uma forma de atuar semelhante a do Banco Master, aumentando a captação de recursos por meio de CDBs com rendimentos superiores a 110% do CDI inusuais no mercado. O ganho elevado e a garantia do fundo garantidor de crédito atraíam aplicadores, porém com risco para a saúde financeira da instituição. De acordo com as investigações da Polícia Federal, havia fraudes para mascarar as dificuldades do banco, incluindo a manipulação de registros regulatórios, de forma a manter a aparência de que a instituição estava em situação regular. O caso do Digima em

sequência ao do Banco Master pode ser o indício de que existem outras situações semelhantes nesse setor do sistema financeiro que conta com cerca de 2.000 instituições no país. Além de uma regulamentação mais rigorosa, torna-se necessária a fiscalização mais intensa no funcionamento dos bancos digitais. É preciso evitar que criminosos do colarinho branco e bandidos de qualquer espécie, como as facções armadas, se utilizem das brechas do sistema para suas atividades ilícitas. O povo tem opinião.

>> Obrigado, Plío Bortolote. E agora notícia de última hora falando sobre novamente a Venezuela, os terremotos que que aconteceram nessa quarta-feira. O presidente Lula autoriza envio de missão humanitária brasileira para apoiar a Venezuela após terremotos. Foram dois terremotos, como a gente já viu aqui no nosso programa. E o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, autorizou o envio de uma missão humanitária brasileira para apoiar a Venezuela após os terremotos de magnitude 7,2 e 7,5 da escala Hiter, que atingiram a faixa central do país na última terça. O presidente Lula

manifestou publicamente solidariedade ao povo venezuelano e colocou o Brasil à disposição para colaborar com as ações de resposta e emergência. A oferta de apoio foi acolhida pela presidenta encarregada Delce Rodrigues, que agradeceu a iniciativa brasileira em mensagem divulgada em rede social. Em atenção a pedido do governo venezuelano, o Brasil enviará uma missão humanitária de busca e resgate urbano nível pesado, reunindo um total de 44 profissionais, sendo quatro da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, a CEDEC, 36 do Corpo de Bombeiros Militares de Minas Gerais, São Paulo e Paraná, além de quatro especialistas da Agência Nacional de Telecomunicações, a Anatel. E aí, especialistas da Anatel utilizarão analisadores de de espectro em antenas direcionadas de alta sensibilidade para tentar localizar sinais de celulares sobre os escombros de modo a auxiliar as equipes de buscas. Então, tá aqui, né, mensagem divulgada inclusive no X do presidente Lula falando, né, prestando sua solidariedade aí ao povo venezuelano. Lembrando que esse episódio

aconteceu nessa última quarta-feira. Brasil aí enviando, né, um uma equipe de resgate e ajuda até a Venezuela. O povo Newils, segunda edição de hoje fica por aqui. Muito obrigado pela sua companhia e sua participação. Convido você a acompanhar amanhã, a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Uma boa noite, até mais.