---
video_title: "Veja na ÍNTEGRA entrevista com RONALDO CAIADO, pré-candidato a presidente da República | OP News"
video_id: QEVKqrmsh14
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QEVKqrmsh14
video_date: 2026-05-28T16:47:45+00:00
video_description: |
  O plenário da Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta-feira (27) a PEC que reduz a jornada semanal de trabalho de 44 para 40 horas e permite o fim da escala 6x1 no Brasil. A proposta recebeu ampla maioria nas duas votações realizadas em plenário: foram 472 votos favoráveis e 22 contrários no primeiro turno, além de 461 votos a 19 no segundo turno.
  
  Agora, o texto segue para análise do Senado Federal. Mais cedo, a proposta já havia sido aprovada na comissão especial da Câmara por 34 votos a 4. O texto estabelece uma transição de até 14 meses para a redução da jornada. A previsão é de que duas horas sejam retiradas da carga semanal dois meses após a promulgação da PEC, até chegar às 40 horas semanais ao fim do período de adaptação.
  
  #escala6x1 #brasilia #politica #erikahilton #lula #brasil #trabalho #escala5x2 #nikolasferreira #esquerda #direita #bancomaster #danielvorcaro #flaviobolsonaro #ronaldocaiado #eleições2026 #aovivo #noticias 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta quinta-feira, 28 de Maio, sua 465ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
E quem participa do nosso O povo News nesta quinta-feira pós decisão histórica na Câmara dos Deputados, é o pré-candidato à presidência da República pelo PSD, o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, a quem dou o meu muito bom dia. Muito bom dia, governador. Seja bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Claro que a primeira pergunta que eu tenho que fazer pro senhor é sobre essa decisão importantíssima da Câmara dos Deputados por uma diferença aí acachapante a favor da PEC do fim da escala 6x1. O senhor já havia se manifestado antes, colocado suas preocupações, afirmando aí que defende a liberdade de negociação entre trabalhador e empregador, sua avaliação sobre essa decisão. Realmente ela foi

movida por interesses eleitorais ou não? É uma medida importante aí, fruto de muita pressão e mobilização. Muito bom dia. >> Bom dia a todos que nos acompanham aí no programa Povo News. Bom dia, Ítalo. Eh,

agradecer aí a oportunidade pra gente falar ao nosso povo cearense e a todo o Nordeste brasileiro, eh, de temas relevantes que trataremos no decorrer dessa entrevista. Ora, o que ocorreu ontem, exatamente aquilo que todos nós que temos uma vivência parlamentar sabemos que iria acontecer. Você sabe que este atual governo do PT, ele não tem nenhum compromisso com a verdade, ele não tem nenhum compromisso com o equilíbrio fiscal, ele não tem nenhum compromisso com quem gera empregos no Brasil. Ele não se propõe a debater temas relevantes nos momentos certos. Você vê que ele só age de uma forma politiqueira, rasteira, não é? Ou

veja, esse fato dessa aprovação, eu até cheguei a dizer anteriormente que seria por unanimidade, porque veja, as há 4 meses das eleições, ele vai coloca esse tema na pauta, entende? Ora, o cidadão eh diz: "Eu vou manter o mesmo salário e você vai trabalhar ali 5 dias com dois dias de descanso. Ora, por que que a pessoa vai votar contra? Agora quais são as consequências que advém desta decisão? Aí é que um presidente da República, ao invés de pensar apenas nas eleições, se ele não conseguiu no mandato dele ter credibilidade, hoje tem um desgaste, uma reprovação de 53% e tudo que ele faz não mexe. Ou seja, o

Lula será batido no segundo turno, nós ganharemos as eleições no segundo turno. Ele então passa a fazer essas medidas politiqueiras. Ô Ítalo, você se lembra? Aí, há menos de 3 anos, ele aprovou uma taxa para realmente ali não deixar que houvesse a entrada de das famosas blusinhas, não é? Que significava as importações até 50, não é, da China ou de qualquer lugar.

Quando chega exatamente a 4 meses, ele vai e cancela essa medida. Então você vê que ele é um presidente da República que ele não governa o país, ele manda perguntar o que que pode dar naquele momento um impacto positivo e naquela hora ele vai e realmente ele atende aquela necessidade visando única e exclusivamente os votos no dia 4 de outubro. O que isso vai ocasionar? Ele não sentou, ele não conversou, ele não disse como os empresários, médio empresários, pequenos empresários vão sobreviver, quais alternativas, se ele vai diminuir a carga tributária, se ele vai dar outras alternativas a esse empresário para poder repor mais eh funcionários e não ter que fechar a sua empresa. não evoluiu para aquilo que a sociedade brasileira deseja, que é exatamente um entendimento entre as pessoas que desejam trabalhar e o empresário por horas trabalhadas. Ou seja, olha, hoje é

o sentimento, é o pedido, é a demanda maior da da dos jovens hoje no Brasil. Eu não quero ter essa vinculação com CLT, mas eu quero ter exatamente a hora trabalhada. De acordo com a minha hora trabalhada, eu faço um entendimento ao empresário. Olha, eu posso trabalhar de tal dia a tal dia, de tal hora a tal hora. É aí que o mundo tá evoluindo para isso. Mas você vê que todas essas

tomadas de medidas são medidas eleitoreiras, sem pensar naquele que gera emprego, porque a a tese do do governo do PT é sempre essa, é jogar o trabalhador contra o empresário. Mas meu Deus, vem cá, quem é que quem é que gera o emprego? Então veja, eles só eles só governam eh fomentando a discórdia, a sisânia, tá certo? E você eh eu governei pacificando, eu governei entendendo a responsabilidade e a importância de todos os dois. E com isso eu saí do governo com aprovação de 88% no meu estado de guá. A maior aprovação de um

governador na história política do país. Ou seja, eu não governo provocando a guerra, o desentendimento. Eu governo pacificando, trazendo a buscando alternativas que sejam viáveis para os dois lados. E o resultado tá aí. uma aprovação que eu tive que demonstra que até os eleitores que não votavam em mim reconheceram que o meu governo foi o melhor governo para poder pacificar em termos de políticas sociais, eh parceria entre o estado, empresário, estado, dos trabalhadores e os sindicatos. Isso tudo evoluiu dentro do

diálogo e não da maneira como está sendo feita. Mas isso aí vai encerrar no Senado Federal, vai ser mais ou menos aí o mesmo quórum. Eh, foi mais de 460 votos, se não me engano, aí favorável. Tiveram parece que 22 votos contrários, tá certo? Mas essa onda em a 4 meses de eleição, isso aí já era esperado. Isso

aí não era novidade, tá certo? Qualquer um já dava con fazer esse diagnóstico do que aconteceu. Agora, o que deve ficar claro paraa população brasileira eh o quanto eh eh o Brasil é governado por um demagogo corrupto e populista. como o Lula, tá certo? O Lula é um homem que está à frente do país. A, o PT à frente

do país há 20 anos. E a única coisa que cresceu no governo do PT no Brasil foram as facções criminosas, as maiores multinacionais do crime. Essas são fruto do governo do PT, que é o comando vermelho mais o PCC. e dezenas de outras que nós temos hoje no Nordeste, no Brasil todo, são mais de 72 facções criminosas no Brasil, sequestrando as pessoas de bem e a corrupção que se lastra cada vez mais no governo do PT, a cada momento que eles assumem o poder. Então isso aí era esperado de um governo que realmente não tenha menor respeito a pela pela cadeira da presidência da república e precisa ganhar eleição a todo o curso, que esse ganhar eleição fica desempregado, eles não sabem trabalhar. Eles a vida inteira viveram

mamando nas tetas do governo. >> São as duras críticas do pré-candidato do PSD à presidência da República, ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, participando aqui do nosso povo News. Governador, ainda tenho muito assunto para falar com o senhor, mas eu queria rapidinho que o senhor me respondesse. Caso eleito presidente da República a partir de 2027, o senhor trabalharia para restaurar a escala 61? Mandaria uma PEC para o Congresso para manter o que a gente tem atualmente da escala 6 por1 ou o senhor procuraria outras alternativas?

Não, primeiro porque a demanda da população, que eu citei a você, Ítalo, o momento da população hoje, os jovens hoje, tá certo? Vamos da sua idade, que desejam são exatamente ter a oportunidade de trabalhar. Olha, eu vou trabalhar eh 4 horas por dia de tal horário a tal horário. É isso que é a política mundial, é isso é que a política de países avançados. É desta maneira que eu quero dar uma outra alternativa à população brasileira.

Aqueles que desejarem manter dentro deste processo aí, tudo bem, eu respeito. Agora eu vou buscar aquilo que eu acho que o Brasil espera, que é uma legislação capaz de dizer a ele, olha quantas horas você pode aí ofertar por semana aquele que quer ali empregar. E aí sim essa liberdade, você não impõe sobre a a o empregador e nem ao empregado aquilo que você quer por Brasília, tá certo? Não é esta maneira de governar mais hoje em dia. Isso faz parte de um de um de uma época analógica que é o que é o governo do Lula, tá certo? Eu não, eu quero governar na

modernidade que o cidadão faça a opção de quantas horas. Essa que eu vou apresentar também. Quem quiser ficar nesse regime, ele optou por ele. Quem desejar ter um regime muito mais flexível, inteligente, moderno, que ele realmente adequa a sua vida com as suas necessidades e também com as suas condições de trabalho. Essa que é a minha proposta. Claro, objetivo.

>> Perfeito. Então, já antecipamos aí a proposta, segundo Ronaldo Caiado, mais modernizadora dessas relações trabalhistas. ex-governador, eh, pré-candidato à presidência. Claro que eu preciso falar também sobre alianças, né? Até porque para viabilizar os seus planos, o primeiro passo é se eleger e digamos que a polarização atualmente no Brasil está dificultando o surgimento de uma terceira via. Tanto que na última

terça-feira o também pré-candidato à presidência da República, ex-governador de Minas Gerais Romeu Zema, o procurou para tentar ali fechar uma aliança, uma dobradinha. O que que resultou dessa reunião, dessa conversa? Teremos Caiado Zema no Ancha presidência da República ou tá difícil se chegar a esse entendimento, a essa união entre Minas e Goiás? >> Olha, você sabe que são dois estados vizinhos que nós convivemos. maravilhosamente bem. Eh, você sabe que,

sem dúvida alguma, aí dos partidos que defendem a centro direireita do no Brasil, você teve aí os melhores governadores avaliados no país, nãoé? Eh, foi a melhor safra de governadores. E hoje nós temos a grata satisfação de convivermos harmonicamente com o governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Lei, do Paraná, com Ratinho, tá certo? com o nosso governador de São Paulo, Tarcísio, de Minas Gerais, que foi o Zema, enfim, eh pessoas que realmente se se destacaram neste processo de como governar e como levar as melhorias para a população brasileira, como levar eh aquilo que a população espera de nós. Um estado que tem a segurança plena, não é?

que você anda com o seu celular, transita a qualquer hora do dia, da noite, você não é ali sequestrado por faccionado, você não tem aquele problema de querer conviver aonde você desejar, você não tem dificuldade de poder ter o seu comércio, eh ter a sua indústria, enfim, um estado que tenha liberdade. Goiás hoje é o primeiro lugar no ITEB no Brasil, ou seja, a melhor educação do ensino médio no Brasil, transparência de gastos públicos e com isso nós temos uma identidade muito grande. E eu tenho uma esperança enorme também, porque eu fui colega eh no Parlamento Brasileiro eh do Ciro Gomes e é uma pessoa que eu tenho um carinho enorme, respeito a sua inteligência, tive a oportunidade de poder falar com ele há poucos dias atrás e eu espero, sem dúvida nenhuma, poder estar aí também. Sei que ele tem o seu próprio palanque, mas eu pode ter certeza que eu estarei junto aí com a mesma tese do Ciro no na coragem, no enfrentamento. O Ciro vai liberar o Nord, o Ceará das garras da corrupção e das garras do narcotráfico. Vocês podem

ter certeza disso. É com aquela determinação e coragem que eu vi no dia do lançamento da campanha dele, eu o conhecendo, que eu sei que o Ceará vai poder voltar a respirar. Eu posso dizer a vocês que o o Ciro ele pode aí anunciar que se o que eu anunciei quando eu ganhei Goiás, o compromisso meu com o povo goiano foi: "Olha, presta atenção, se o Caiado chegar no governo do estado, eu vou devolver Goiás aos goianos e o Ciro vai devolver o Ceará aos cearenses." Eu tenho certeza absoluta disso. Essa é a nova fase que nós precisamos de governantes no Nordeste brasileiro com a inteligência, a capacidade e a coragem de enfrentar as adversidades. Então, em relação ao meu

amigo também ex-governador Zema, é normal na política, íor é conversar. Você não, você não faz política trancada dentro de casa, você faz política conversando. E lógico que eu e o Zemo estamos conversando, vamos conversar mais daqui semana, sem ser essa semana agora a outra nós vamos estar reunidos novamente. Nós vamos estar encontrando nos eventos como segunda-feira eu estarei em Belo Horizonte no maor evento da pecuária de leite da América Latina, tá certo? Amanhã eu estarei no Rio Grande do Sul no lançamento da candidatura ali que do vice-governador do do Eduardo Leite, do candidato Gabriel. Então nós estamos andando o

Brasil e nós temos que ter a inteligência. E aí o motivo da nossa conversa maior, deixa eu lhe dizer, o motivo da conversa maior é de que amanhã problemas que aconteçam com um ou com outro na ordem pessoal não vem atingir a nossa unidade no segundo turno. Ou seja, nós não podemos criar uma sisânia, uma ruptura entre nós, tá certo? Esta foi o motivo maior da nossa, no nosso diálogo, do nosso entendimento, para que saibamos entender problemas que possam acontecer com cada um dos candidatos. Mas isso é um assunto que ele tratará dando satisfação ao povo eh brasileiro. Agora,

a unidade nossa para que aquele que chegar ao segundo turno bater o PT, esta é o compromisso que nós não podemos rompê-lo hora alguma no decorrer deste processo até e o final do primeiro turno. >> Perfeito. É isso. Para chegar ao segundo turno, provavelmente com o presidente Lula vai precisar superar Flávio Bolsonaro. Eu vou já já falar sobre a candidatura bolsonarista à presidência, eh, governador, porque o senhor acabou antecipando aí um tema importante aqui da nossa entrevista, palanques regionais. Aqui no Ceará, por exemplo,

seu partido, PSD, deve firmar aliança com o PT do atual governador Elmano de Freitas, que por sua vez claramente apoia a reeleição do presidente Lula. Como é que o senhor vai se adaptar a essa situação? construir um palanque aqui no Ceará, vai tentar viabilizar com o Ciro Gomes, que é do PSDB, e talvez o partido fique neutro. Como é que vai ser então essa costura? E eu falo de Ceará e claro que eu falo de muitos outros estados onde os interesses regionais do PSD, que é um partido muito pragmático, se sobrepõe a esse projeto nacional.

>> Da mesma maneira que já solucionamos na Bahia. PSD na Bahia apoia a reeleição do atual governador que é do PT e o Ronaldo Caiata vai estar no palanque do ACM Neto. Ora, eu vou de toda maneira e o PSD terá toda a habilidade para construir também um palanque aí no Ceará, certo? Lógico que eu vou buscar cada vez mais um entendimento eh com o meu amigo ex-ministro, ex parlamentar, eh, o Ciro, para poder estar estarmos juntos nessa luta aí para libertar o Ceará aí da das mãos do narcotráfico e da criminalidade. Sem dúvida alguma, eu tenho humildade de dizer isso e sou uma pessoa que faço política buscando aqueles que realmente nós temos uma identidade na maneira de agir, na maneira de governar, tá certo? Eu tenho

um ótimo relacionamento com ex-senador também, ex-governador Tásio Jereissat, fomos colegas no parlamento. Então eu tenho aí um um campo aberto para conversar com várias pessoas. Você tem uma liberdade total também de tratar do assunto com o deputado federal Domingos Neto, que preside o partido aí no estado de do Ceará, é um líder hoje dentro da bancada do partido. Eu entendo a os problemas locais, tá certo? Agora o PSD decidiu que em cada estado nós teremos o nosso palanque e esse palanque nós vamos buscar com aqueles que têm a maior identidade conosco.

>> Perfeito. Tá aí então a explicação da estratégia eleitoral dada pelo pré-candidato à presidência Ronaldo Caiado. Agora sim, vamos falar de Flávio Bolsonaro, governador, porque o senhor está muito confiante para chegar no segundo turno, mas para isso vai precisar superar também Flávio Bolsonaro, que lidera as pesquisas de intenção de voto, ao lado do atual presidente Luís Inácio Lula da Silva. Qual vai ser então a estratégia para que a sua eh pré-candidatura supere a força do bolsonarismo aqui no Brasil? que claro vem sofrendo aí alguns desgastes, principalmente após a crise envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Flávio,

para tentar, digamos, amenizar essa situação, foi lá pros Estados Unidos, reuniu com Donald Trump? Você acredita que isso pode de alguma forma criar uma cortina de fumaça para esse escândalo ou não? Muita coisa nova deve aparecer. Flávio vai se desgastar mais e quem sabe o senhor se aproveite aí dessa situação para crescer nas pesquisas de intenção de voto. >> Bom, a gente eh tem que fazer também uma análise de que ah os encontros também ele teve com o atual presidente Lula, não é? Ocar não encontrou apenas

com o Flávio, ele se encontrou também em reuniões que sequer fizeram parte da agenda da presidência da República. Então eles tiveram seu seus OF também, como vocês falam aí eh na maneira de tratar aí no jornalismo, né? Então, quer dizer, ele circulou bem, maravilhosamente bem dentro do PT também. Agora caberá ao ao senador Flávio dar as suas explicações e no momento quando você pergunta como chegar lá, como chegar lá, Ítalo? É que esta eleição ela será um divisor de água do ponto de vista da ética e da moral, não é? O brasileiro não suporta mais viver o

que está assistindo dentro do Congresso, dentro do do Supremo Tribunal Federal, dentro do Executivo na presidência da República. Não é que as pessoas, ao invés de presidirem o país, estão mais preocupados em salvar o seu filho dos escândalos ali da corrupção, de assaltar aposentado. Quando você imagina bem, eh, que você vê o nível de degradação moral de um de um de um de um governo, é quando ele ele a acoberta até o assalto ao aposentado, quer dizer, a pessoa mais humilde, a pessoa mais dependente, a pessoa que vive ali naquele limite eh da pobreza, com aqueles pequenos eh valores ali para sobreviver a um momento que tem doenças, remédios, alimentação diferenciada e tudo isso e limitações graves. Veja bem, esse cidadão foi roubado. Então isto aí mostra a falta de caráter que não tem espírito público.

Então eu acredito que eu chegarei a a ao segundo turno no momento que nós iniciarmos os debates. Aí sim, por exemplo, eu posso te dizer que você hoje tá me dando uma oportunidade ímpar, uma oportunidade especial, porque eu posso garantir que a maioria das pessoas que estão me assistindo neste momento não me conhecem, certo? As pessoas estão me vendo hoje pela primeira vez, então as pessoas não sabem. A agora muitos cidadãos aí, muitos cearenses vão chegar e dizer assim: "E vou ligar lá paraa Gua para saber se realmente tudo aí que esse carado falou, se realmente procede. Que faça isso. É o que eu preciso fazer,

porque o cearense hoje ele deseja viver em paz. Ele não pode mais viver sobre um estado eh ajoelhado para o estado do crime. Quem é que manda no estado do Ceará? Quem manda no estado do Ceará são as facções criminosas, não é o estado democrático de direita. Então, este debate ele será muito muito oportuno. Eu

tenho certeza que na hora que nós começarmos os debates, aí sim as pessoas vão escolher aquele que ele sentiu mais confiança, que tem mais experiência, que vem de cinco mandatos como deputado federal, um mandato de senador, dois mandatos de governador e em 40 anos da vida pública não tem nenhuma denúncia, nunca se envolveu em corrupção, nunca se envolveu em patifaria, em negociatas, em propina. Poxa, então quer dizer que existe na política pessoas que transitam por ela com dignidade, com espírito público, cuidando do que é aquilo que deve ser cuidado para ofertar os melhores serviços para a população. Então é nesta hora que nós vamos mostrar a diferença. É, é no debate e hora que a população passar a conhecer a nossa nossas propostas e realmente o meu perfil como governador e como deputado que fui senador, é que eu acredito que aí sim nós chegaremos tranquilamente ao segundo turno e aí nós bateremos o Lula. >> Muito bem. Acho que a gente tivemos aí

um probleminha de conexão com o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. Tem uma pergunta importantíssima para fazer com ele agora na área da segurança pública, governador, que realmente é o carro chefe, é a vitrine da sua gestão e de fato aqui no Ceará e no Nordeste, infelizmente temos esse complexo problema do domínio das facções sobre muitos territórios. O governo federal afirma que não adianta só tá combatendo ali o criminoso na ponta, que tem que atingir aí o topo da pirâmide, os grandes nomes e aí isso exige eh ações aí de para impedir que os recursos financeiros sejam movimentados. E aí o governo apresentou como ideias, né, a lei antefacções, a PEC da segurança pública. O senhor vai nessa linha de que é necessário realmente mudar as leis nacionais, dar mais poder ao governo federal para, digamos, comandar esse combate no estratégia nacional contra as facções que realmente são interestaduais e até com atuação internacional ou não?

Um estado sozinho pode de alguma forma, como aconteceu em Goiás, eh combater de fato as facções criminosas. Queria que o senhor respondesse em dois minutinhos, porque eu preciso me despedir aqui das TVs, por gentileza. Acho que travou de novo. 8 horas >> voltamos. O sinal da internet minha aqui tá perfeito.

>> Pronto, já agora pode continuar, governador. Deu certo. >> Et eh o povo confirmando aqui a >> É, estamos aí com estamos com esse probleminha de conexão. Vou pedir pra nossa produção tentar restabelecer aí a nossa ligação com o pré-candidato e ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado. Vou aqui trazer uma parcial da nossa enquete para que você continue aqui ligadinho com a gente. A pergunta do dia

é: o fim da escala 6 por1 na sua avaliação, será aprovado com tranquilidade no Senado? 65% dizem que sim. Agora, 65, muito bem mantido. 17% dizem que não, outros 17 afirmam que não sabem. Continue aí deixando o seu like, participando aqui da nossa da nossa entrevista, mandando o seu recado pelo nosso chat, como já fez aqui o Nilson.

Nilson, técnico lá de Calcai, afirmou o seguinte: "Caiado, eh, não precisa lhe conhecer pessoalmente. A gente conhece o homem que você é por seus pensamentos e posições políticas. Muito bem, Caiado de volta. Vou só me despedir de quem acompanha a gente pela rede de TVs que retransmite o Povo News, nossa TV O Povo e demais parceiras. Muito obrigado pela sua companhia e até a próxima.

E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, Facebook, TikTok, Instagram, ainda tem muito mais o Povo News e mais Ronaldo Caiado aqui com a gente que vai falar agora sobre essa que é a vitrine do governo dele, o combate à violência, às organizações criminosas e o grande desafio que é replicar toda essa estratégia por todo o Brasil. Governador. >> Exatamente. Muito obrigado. >> É >> que quando também cheguei ao governo do estado, as facções criminosas comandavam várias regiões do estado de Goiás, principalmente a região do entorno de Brasília e também as cidades turísticas de Goiás, tá certo? Naquela hora era um

estado entregue às facções criminosas. E no momento em que eu assumi o governo, eu disse claramente no meu primeiro dia, quando eu forças de seguranças do estado de Goiás, como governador do estado, eu disse: "Bandido não se cria em Goiás". O bandido muda de profissão ou muda do estado de Goiás imediatamente. E assim foi feito. Primeiro lugar, nós atacamos duramente as penitenciárias, penitenciárias de Goiás hoje, em Goiás hoje, você entra dentro dela. Ali os

faccionados, eles são em segurança máxima, em presídio de segurança máxima. Ali eles falam com Deus, eles não falam nem com a visita íntima. Não existe. Se tem ali a audiência com advogado, audiência é gravada, o monitor, certo? Isso aí fazendo com que haja uma segurança.

>> Tá travando um pouquinho ainda. Tá difícil pra gente realmente conseguir aí entender, né? Claro, a proposta, a ideia, o raciocínio do ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, pra segurança pública, que realmente deve ser o tema principal dessa disputa eleitoral, dessa campanha pela presidência da República, porque os anos foram passando e o o crime organizado aí se estruturando, se planejando e ampliando todo toda a sua atuação, inclusive para além, muito além do tráfico de drogas, como acontece em São Paulo, o PCC aí eh vinculado a algumas atividades econômicas como postos de combustíveis. E aí, claro que vai precisar aí de muita parceria com a Receita Federal, com o Ministério Público. Candidato, conseguimos aí restabelecer a conexão. Internet hoje

está chatinha, mas vamos orar aqui para que o senhor consiga terminar seu raciocínio. Pode falar. É, eu soube até a matéria publicada eh nacionalmente que realmente as facções criminosas aí do Ceará estavam expulsando os operadores de internet aí do estado. Tá certo? De certo eles devem estar um pouco contrariados aí com a minha entrevista também. Ítalo. Agora,

continuando, é o seguinte. Dentro das nossas penitenciárias, você não acha uma arma, você não acha um telefone celular, ali, você tem segurança máxima. aqueles outros que são eh ali condenados, mas por crimes menores, aí eles vão para uma penitenciária diferente, aonde lá você tem os grandes galpões, onde a pessoa ali ele é reintegrado fazendo ali atividade ou de corte e costura ou de marcenaria ou de constução civil ou também na parte mecânica, enfim, ele é reintegrado à sociedade. Agora, aqueles que criam o terror no estado, aqueles realmente são 100% isolados. Goiás era um estado onde se roubava mais de 11.000

carros a diesel por ano. Não tinha seguradora no nosso estado de Goiás. Era o estado com maior grau de desmonte de carro ou de ou de transferência de carros para o Paraguai ou para Bolívia. Hoje é o seguro mais barato do Brasil. Hoje você pode ali deixar seu carro com vedo aberto, tranquilamente, ir ali para o culto, ir paraa sua igreja, ir paraa sua festa, para o seu trabalho, eh, desfrutar do seu final de semana, passear com seu filho ou seu neto na praça a qualquer hora do dia, pegar o seu ônibus às 3 horas da manhã, 4 horas da manhã, ninguém vai lhe importunar.

Então isso deu um sentimento para o povo goiano, assim, uma autoestima enorme. O cidadão chega, desfruta o seu final de semana, senta num barzinho, bota o telefone solar em cima da mesa, fala com ele em qualquer lugar, tá certo? Não existe lá em Goiás bandido, não comanda nem um palmo de terra no estado de Goiás. Então isso significa o quê? Avançar na tecnologia. Porque o Lula não

sabe que o PT não não tá longe disso. Lá nós temos uma inteligência artificial implantada e essa plataforma, essa plataforma foi desenvolvida em Goiás, que é a mais eficiente hoje que nós temos, é a a Iá de combate ao crime, dando uma capacidade de mobilidade às nossas tropas fora do comum. Eu sou um governador, fui um governador do estado que convivi diariamente com a minha tropa, tá certo? sabendo ele está, onde é que eles estão fazendo o combate, dando apoio para que haja, é, que não haja nenhum ferido. Se tiver toda a equipe do governo mobilizada para dar suporte naquele local, eu sou um homem que falo com minhas equipes na frente de guerra, que eles estão ali dentro.

Então, eu sou uma pessoa que dediquei os meus 7 anos, porque aí eu colhi os frutos, tem a melhor educação, tem a melhor segurança, tem o melhor grau de investimento. Hoje no estado de Goiás, é um estado crescente em Goiás. A as empresas que hoje eh que antigamente fabricavam carros blindados, quebraram as empresas, eles mudaram para outros estados. Não tem mais como viver em Goiás, não precisa de carro blindado, não precisa de segurança privada. O cidadão anda na rua qualquer hora do dia ou da noite. Então isso é o seguinte, o

estado ele não pode se ajoelhar pro estado do crime, ele não pode ter acordos com o crime. Ele tem que ter independência moral para poder enfrentar o crime. E nesta hora a população realmente responde em reconhecimento aquilo que é fundamental. Mas além das penitenciárias nós implantamos o quê? Batalhões especializados. Olha, meu povo

querido do Ceará, em 7 anos nunca teve em Goiás um assalto a banco, nunca teve em Goiás um novo cangaço, nunca teve em Goiás um assalto a carro forte, nunca teve um sequestro, nunca teve uma invasão de terras. Enfim, 7 anos que a bandedagem viu que não prolifera quando se tem o comando de um estado com a coragem de enfrentá-lo. Agora você imagina bem eh o Ciro, governador do Ceará, o caiado presidente da República a Ítalo, você acha que o povo cearense não vai respirar em paz? sabe que terá todo apoio, mas não essa conversa fiada da PEC do do do Lula, não. Essa PEC do Lula é a PEC presente de Natal para os faccionados. Ele queria tirar poderes

dos estados. Não, eu vou eh ampliar os poderes. Sei que tem governadores honestos. Apoiarei com toda a tecnologia existente, com satélites de alta resolução, drones com capacidade de identificação, entendimento para que a área da inteligência aja com total apoio. Quando você fala o Lula, olha, nós temos que atingir também a corrupção e a lavar de dinheiro nos altos escalões. Ítalo, o

povo não sabe. Ítalo, o único órgão que pode controlar isso é do governo federal. Nenhum governador de estado tem esse órgão chamado COAF. É o que analisa a transferência de dinheiro, é que vê as movimentações financeiras das pessoas. A únic único órgão que tem isso é o governo federal. Se você quiser ter um

acesso ao COAF, você não vai ter nunca. Eles não vão liberar para você. Eu vou ampliar a oferta de informações do COAF. Vou fazer uma varredura na vida de todas as empresas do Brasil. Pode ter certeza.

Você vê que depois que a operação que a Polícia Federal faz, aí vem o COAF dizendo: "Olha, realmente essas pessoas tiveram uma movimentação financeira acima da sua capacidade. Mas se o COAF sabe disso, por que que não informa isso ao Banco Central, não informa isso aos governadores? Por que que não dá conhecimento dessas empresas que são exatamente lavanderias do dinheiro do narcotráfico? Porque o governo do PT não quer, o governo do PT convive bem com narcotráfico. Entendam, vocês viram, vocês elegeram o Lula e a maior comemoração foi dentro dos presídios. Então, ou a população vai

acordar e vai querer com que o Brasil volte para ser um país com dignidade, ou senão nós vamos ter um país que vai se deteriorar cada vez mais, se aproximando da realidade na Venezuela hoje. Tá certo? que é o caos completo da democracia do estado democrático de direito. Então esta é a parte. Eu tenho meus batalhões especializados. Formamos

mais de 1000 homens da inteligência. Tem uma integração com as forças da Polícia Federal, com a Polícia Rodoviária Federal e com isto aí nós demos tranquilidade à população. Este modelo nós implantaremos no Brasil todo e aí o povo brasileiro vai poder viver um outro momento de esperança e de realizações e também de respeito à sua família. Você já pensou quantos cearenses hoje, quantas mães cearenses hoje choram pela morte do filho? Hoje, quem é o responsável por isso? Um

governo que deixou o crime avançar. Os homicídios, se você buscar na tabela que saiu agora, infelizmente pega 8 anos. Se pegar só os 4 anos, Goiás hoje é o segundo lugar. Primeiro lugar é Brasília, um pequeno quadradinho que tem o dobro da tropa de Goiás. Segundo, o menor número de homicídios é o estado de Goiás. Então, entre estados, eu sou o

primeiro lugar no Brasil. A segurança impede a matança, porque a segurança não autoriza, tá certo, faccionado a achar que ele é dono da vida de terceiros, que ele pode punir alguém, que ele pode matar alguém para intimidar as pessoas e comandar o seu bairro, sua cidade ou seu estado. É isto é que nós não podemos admitir mais no Brasil. Você não tem um país democrático no mundo, aonde faccionados andam com fuzil na mão, dando tiro para cima. e ameaçando as pessoas. Então, o Brasil vive uma

desordem, um desrespeito completo com o povo, principalmente o mais humilde, que não tem como blindar carro, não tem segurança privada e fica ali sobre a tutela do e o e sobre o presídio das facções, como acontece hoje em toda a extensão do Ceará e de vários estados do Nordeste brasileiro, outros também acontecendo isso. A entrada de arma é crime federal, lavar de dinheiro é crime federal. Tá certo? Contrabando de cocaína é crime federal. A situação do Ceará, do Nordeste hoje é igual da Amazônia brasileira, 100% ocupada pelo narcotráfico. Onde é que tá a soberania

brasileira? E o outro assunto, encaminharei ao Congresso Nacional, no meu primeiro dia, a classificação de facções como terroristas para poder usar também as forças armadas no Brasil, marinha, aeronáutica ou exército, para recuperar o território brasileiro na Amazônia brasileira, que tá 100% ocupado por também facções do México, da Venezuela e da Colômbia, ocupando o território brasileiro, exportando cocaína para o mundo todo. >> Perfeito. Então aí então as críticas e propostas do pré-candidato à presidência da República, Ronaldo Caiado. Governador, ainda tinha aqui um monte de assunto para falar com o senhor, mas infelizmente o nosso tempo aqui tá se encerrando. Então já deixa o convite

para quando o senhor vier fazer aqui campanha no Ceará participar mais uma vez aqui do nosso povo unido, da nossa cobertura eleitoral. Agradeço imensamente sua participação aqui com a gente e boa sorte aí nessa caminhada. Muito obrigado, Ítalo. Eu quero agradecer mais uma vez a você, a toda a diretoria, eh, de toda sua empresa, rádio, televisão e jornal, eh, o povo e dizer que me coloco sempre à disposição para promover o debate. É, é desta maneira que a gente e da maneira democrática com que vocês cedem hoje o espaço para que eu possa demonstrar aquilo que realmente eu desejo implantar. gostaria de debater aí, sem

dúvida nenhuma educação também. Eh, reconheço o avanço eh da da do na onde que onde a família do Cío Gomes desenvolveu a educação em Sobral, que passou a ser uma referência pro Brasil. Respeito o meu amigo e tenho um carinho enorme por ele, pelo Veveu, que foi uma das pessoas importantes também para que Goiás chegasse hoje ao primeiro lugar, ao topo aí da educação no Brasil. Eh, >> infelizmente acho que tivemos aí uma quedinha na conexão com o ex-governador de Goiás, Ronaldo Caiado, que apresentou aí algumas das suas ideias e também críticas em relação à gestão do presidente Luís Inácio Lula da Silva. Claro que o espaço está aberto aqui para todos os pré-candidatos à presidência da República. Já conversamos com Renan

Santos, hoje com Ronaldo Caiado. E claro que a gente quer entrevistar todo mundo, quer você acompanhando tudo. 9:14. Reta final do nosso povo.