---
video_title: "Fortaleza perde com um a mais; Ceará x Athletic; Copa | FutCast"
video_id: SSoqj3xbED4
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SSoqj3xbED4
video_date: 2026-07-13T13:31:25+00:00
video_description: |
  #CearáSC #FortalezaEC #EsportesOPOVO
  
  ⚽ Inscreva-se no canal de cortes oficial do Esportes O POVO: https://www.youtube.com/channel/UCREmqOHDDpTg9-7hQvFLqUA
  
  📰 Notícias do Futebol Cearense, Campeonatos, Jogos e as Últimas Notícias Sobre os Esportes Brasileiros e Mundiais no Esportes O POVO: https://www.opovo.com.br/esportes/
  
  LINKS ESPORTES O POVO:
  Instagram: https://www.instagram.com/esportesopovo
  Facebook: https://www.facebook.com/esportesopovo
  FutCast: https://open.spotify.com/show/0y5OBN0vZi1baNc2xFCVbT
---
[música]

[música]

[música]

Ah. เฮ [música]

>> [música]

[música]

>> Fala rapaziada. É hora de Foodcast, o podcast do torcedor cearense

no centro do gramado. A bola vai rolar. Pinta o árbitro. A bola está rolando. Começa o jogo.

[música]

>> Fut apoio. Claros 853194.3194.

Vamos que vamos. Segundo futcast na área. Eu, Thiago Mioc e Rangel Diniz de volta aqui para falar muito aí sobre Ceará e Fortaleza. Tem pré-jogo que a gente vai fazer do Ceará, derrota do Fortaleza a gente vai analisar e claro, a gente vai falar também dos temas aí de Copa do Mundo. A gente entrou nas semifinais, tem Argentina, tem Inglaterra, tem Espanha, tem França ainda na parada e a gente vai falar muito aqui. Vamos parabenizar Rangel

Diniz. Rangel Din foi cruzou a fronteira para ganhar um prêmio, né? Eh, de livro reportagem, né, Rogel? >> Lá na é a Spocon. >> Era no Espoon. Era o Intercom Nordeste,

categoria. >> Foi, foi em que estado? >> Foi em Pernambuco. Foi lá em Caruaru. >> Ah, show de bola. Você ficou pro São

João ou não? Né? >> Não, não foi. A gente chegou depois de São João, né? Acabando o São João. Tava

desarmando as coisas lá. Passei por Campina Grande também. Tavam desarmando. Tudo desarmando São João. É sempre bom lembrar aqui, né? eh o seu livro

reportagem. Pode falar mais um pouco aqui, porque você já falou aqui, né? Mas tudo começou nas histórias lá do você foi fazer, né, um material sobre as sobre os roueiros, né? >> É, a gente teve uma uma miniérie de reportagens aqui que eram craques dos bastidores, né? >> Isso >> aí eu fiz com o mordomo do Ferroviário, né? Ele fala que é mordomo porque

roueira que de time pequeno, né? [risadas] >> Mas com ala, aí eu contei a história do Ala na reportagem, eu achei interessante. Eu tava ainda pensando o que que eu ia fazer pro meu TCC. acabou que virou um livro reportagem sobre os roueiros do futebol cearense, um livro sobre trabalho e memória, falando dos bastidores do futebol, mas também sobre a infância deles e outras eh problemáticas aí que envolvem a as histórias, né, e que vão entrando no livro a partir de entrecapítulos também. São quatro perfis com três entrecapítulos mais eh contextuais, né?

>> Show de bola. E eh eles têm a as chaves dos clubes, né? Os roueiros, eles sabem tudo dos dos bastidores, cada assunto ali, que >> é, né? Eles sabem, eles sabem tudo, eles sabem tudo. Mas belas histórias contadas aí pelo Rangel Diniz e volta. Por isso

que ele tá, na verdade, ele ele ainda não tava lá na segunda passada, mas também tava no plantão. >> É, tava ajeitando tudo para poder ir nação. >> Sim, exatamente. Mas enfim, Rangel Diniz de volta aí e trouxe, né, a vitória na bagagem, coisa que o Mr. Carpini não fez e a gente vai falar aqui. Você passou

bem esse final de semana? Sei tipo, >> teve o sábado você participou das freezas do Sé, né? do Sérgio. E aí teve também a gente acompanhou os dois jogos do sábado, né, o jogo da Inglaterra e o jogo da Argentina. >> E ao mesmo tempo, né, teve um aniversário da minha sobrinha, ficar acordado da Argentina, >> deu deu oxa o jogo, prorrogação aí que foi a parte boa. Enfim, e depois e no

domingo aí teve aniversário da minha sobrinha e tal, né, que foi antes do jogo do Fortaleza, foi ali um pool party, né? é que era criança, não, porque ia trabalhar e, né, aquela coisa de de coro, é, ia ficar cansado e tal, mas de toda forma o final de semana e para falar realmente para quem a gente tem que elogiar, já que o Ceará ainda não entrou em campo, né, >> que foram os representantes cearenses, né, o Floresta na sexta-feira conseguiu um empate difícil, não jogou nada bem, mas conseguiu pelo menos empatar fora de casa contra o Caxias. E na Série D, os nossos dois representantes passaram para as oitavas de final. O Iguatu tá invicto, tá na Série D, é uma das poucas equipes tá invicto, uma área era outra e eles seguem invicto. O Iguatu se classificou e vão pegar o Nacional do Amazonas na próxima fase. E o

Ferroviário, né, com Ciel não fez gol, mas participou de dois dos três gols, bateu Imperatriz por 3 a 0 e agora vai pegar o Goianésia, acho que é não, Goianésia, gol do Lucas Black, inclusive >> é Goiatuba, acho que é Goiatuba. Enfim, um time que começa com Goi e é de Goiás. >> [risadas] >> que não é o Goiás. >> É isso aí. E Lucas Black eu esse esse sábado depois de muito tempo, fui à praia, né?

>> É, peguei um bronze lá. Tinha >> e fui a E fui também. Você foi? >> Foi nas férias, cara. E fui a ao Sana.

Você já foi? >> Cara, eu moro lá perto, né? >> Eu posso te falar, acho todo ser humano deve ir um dia ao S. >> É experiência, de fato. É uma experiência.

>> Mesmo se você não gostar, mesmo que vá lá, fique lá. >> Eu já pens, eu já tive o prazer de querer ir. Entendi. >> Mas depois quando eu vi assim situações, [risadas] porque ali no entorno p cara, tudo bem assim, são adolescentes ainda. Mas >> Deixa baixo, deixa baixo. Não, mas eu eu

fui levei, né, o Bento, o meu filho e o meu sobrinho. >> Enfim, foi uma primeira vez. Vi e ele gosta, né? Já é, acho que é a segunda, terceira vez que ele vai. É, mas eu não tinha ido com ele, né, a vez passada. A

Bárbara que levou ele. Mas enfim, >> eu já joguei um campeonato de FIFA no Santo. >> Já de FIFA lugar, ganhou uma camisa. Foi mesmo, foi, pô. Tava rolando lá um campeonato mesmo de de FIFA e tinha meses de RPG, né?

>> Tô ligado. É isso, né? O mundo geek, né? >> É, mas vamos lá. Vamos falar aqui já do jogo. A gente vai falar de Copa, a gente

vai falar do Ceará, mas vamos começar falando aqui da derrota do Fortaleza e já quero saber de vocês, né? Vocês vêm para criticar, né? Hoje, mas >> claro, elogiar que não vai ser. Mas primeiro ponto que eu quero falar com vocês é eh ir lá na casa do Atlético Goianiense e voltar com uma derrota já não seria um resultado legal, né? Porque o Fortaleza tá brigando ali na parte de cima. O Atlético Goianiense vinha com

problemas, estreando inclusive o Roger, né? Eh, como treinador e e estreou com vitória. E aí eu acho que o contexto do jogo deixa a situação, eu acho que ainda mais negativa pro Fortaleza. Vinha até de uma sequência positiva, né? Vinha de uma vitória, >> duas vitórias. vitórias, né? Eh, e aí

chega nesse jogo contra o Atlético Goianiense, que teve um período, né, até para para trabalhar, para treinar o reforços no banco, né, o Neres e o Pedro Henrique tinha a saída do Brit, né, e do Poquetino. O o que que eu falo do contexto é que você jogar com um a mais desde a reta final ali do primeiro tempo, o primeiro tempo esse que o eu vi acho que a entrevista do Luan, não sei se foi o Luan agora, vou já olhar aqui, mas teve um jogador do Fortaleza que falou e eu acho isso assim um dos maiores absurdos que um jogador pode falar, que é poxa, quando a gente tava com 11 contra 11, a gente tava jogando melhor e tal, né? Ou seja, poxa, é você assinar sua incapacidade de ter um benefício e não jogar bem, né? coisa que a gente já viu Fortaleza eh saindo com derrotas, jogando com um jogador a mais. Foi assim no clássico, né, inclusive.

>> Então o primeiro tempo para mim já não tinha sido bom. O Fortaleza, inclusive finaliza menos do que o Atlético Goianiense. E depois com um a mais e aí eh o Atlético já tava com 1 a 0, né, que faz um gol ali na reta final do primeiro tempo, já com um a menos. No segundo tempo, Fortaleza pressionou, mas para mim foi uma pressão que eh que eu esperava mais, porque não teve grande chance de perigo, teve uma chance ali ou outra acular, mas eh eu acho que o Fortaleza deixou muito a desejar com um a mais. E ainda teve um lance polêmico que a gente vai falar daqui a pouco, né, do do Pedro Henrique, mas quero saber de vocês eh [roncando] qual é o olhar que vocês trazem, destacam aqui desse resultado ruim do Fortaleza.

>> Sabe o que é mais indignante para falar sobre esse jogo? É porque não é uma surpresa, né? Porque três dos maiores crimes que o Fortaleza comete nessa temporada aconteceram nesse jogo. Esse jogo ele representa os três maiores problemas que o Fortaleza tem nessa temporada. Você lembrou aí, né, um jogo onde o Fortaleza teve mais do que um tempo com um jogador a mais e não conseguiu fazer gol, tá? Mesmo que a

gente vai debater daqui a pouco a questão ali da da possibilidade do pênalti, né, que não foi marcado, que deveria ter se marcado aquela coisa. Eh, pô, o gol teria que ser de pênalti pro Fortaleza fazer um gol com adversário. Outro ponto também que é determinante, tá? Porque isso, ó, lembrando, você lembrou, foi no clássico rei da Copa do Nordeste que isso aconteceu. Fal jogador a mais, perdeu por 2 a 0 pro Ceará, aconteceu contra o Iguatu, aconteceu contra o Ferroviário, isso lá no começo da temporada e até hoje isso acontece. E

aí pegando aquela frase do Carpinho, né? Quem joga com 10 geralmente acaba jogando com uma certa facilidade, porque não precisa se obrigar a sair, tem que só se defender. >> Próprio Carpinho já falou um >> pois é e o Fortaleza já passou por isso e perdeu com com um jogador a menos, né, assim, então nem justifica o que ele falou. Esse foi o primeiro ponto. O segundo ponto, pegando adversários da parte do meio para baixo da tabela e o Fortaleza deixando escapar. Ponto. Foi

contra o Avaí, foi contra, acho só Londrina e Ponte Preta. >> É algo que o Carpini já tinha até quando era do Juventude, né? >> Sim. Ceará e tal, assim, o Fortaleza é uma ótima equipe enfrentando as equipes da parte de cima. Então, não perdeu para ninguém. Ganhou de Juventude, ganhou de

Goiás, ganhou de Sport, ganhou de Criciuma, ganhou de São Bernardo. Então não perdeu para ninguém. Lembrando, tá? as duas últimas rodadas, dois adversários da parte de cima e sempre, cada jogo ele tem que se comprovar de que ele não vai perder esse esse bom retrospecto. Agora, toda vez que chegam de cima para entregar os pontos pessoal de parte de baixo, porque a derrota para o Américo Mineiro, pro Botafogo de Ribeirão Preto e tal, assim, o jogo do Cuiabá e tal, são vários jogos onde o Fortaleza, mas joga a esperança do jogador muito para baixo. Então, por que

que não aparece o torcedor? Porque na hora que será que não vai, será que agora não dá para dar abraçada, o time vai lá e comprova a decepção. E o terceiro ponto que aí tem a ver com os jogos fora de casa, o Fortaleza, gente, das 20 equipes, das são 20 equipes da Série B, com o Ceará em crise, com Ponte Preto em crise, Londrina mal, Hawaií mal, América Mineiro mal, o Fortaleza é o pior ataque. São quatro gols. Ninguém tem quatro gols. A Ponte Preta tem

cinco, o Ceará tem cinco. A gente tá falando de equipes com crise extrema dessa Série B. O Fortaleza só tem quatro gols fora de casa. Lembrando, tá? Três de fato foram fora do estado, porque um dos gols foi contra o Ceará no clássico rei. Então assim, para um desempenho

desse, se você tem uma das melhores campanhas como mandante com desempenho trágico, porque é trágico você ter quatro gols, pô, em nove jogos. E quando a gente diz isso, é lembrando, as duas vitórias do Fortaleza, uma foi contra São Bernardo, talvez o jogo mais razoável do Fortaleza, que aí foi aquela vitória, gol do Meritelo, mas teve sustos ainda naquele jogo, mas a outra derrota foi um gol contra, pô, do Náutico, entendeu? Onde o Fortaleza foi bombardeado o jogo inteiro. Então assim, o Fortaleza passa longe, o jogo do Atletico, o jogo do Havaí, o jogo do do qual foi o outro? O Londrina foi fora de casa. Foi Londrina? Não, Londin, não foi

aqui, >> foi o >> o Havaí, teve Atletique, Operário, diz assim, jogos onde tipo assim, pô, se não é o Vinícius Silvestre, se não é o João Ricardo, então eu eu posso deixar depois o a análise do jogo mais pro Rangel, mas para mim o combo desse jogo, né, para mim o jogo do Atlético Gonense, ele representou todos esses combos dos defeitos do time do Carpini, né, do operário fora, >> é, do operário fora. Então assim, vários jogos onde o Fortaleza mostrou essa fragilidade contra adversário mais frágil no jogo fora de casa e principalmente, né, você tendo um jogador a mais durante o jogo e não conseguir fazer um gol. Então isso impressiona porque se a gente não olhar o Fortaleza dessa maneira vai se dar uma uma vista grossa, porque são pontos muito graves assim, sabe? Então é uma, na soma geral, uma boa campanha, mas muito calcado no, no nos confrontos diretos, nos jogos dentro de casa, nos jogos onde o Fortaleza tá mais focado. Agora basta que isso se perca. O

Fortaleza, sim, é uma equipe muito muito muito decepcionante, eu diria a palavra. >> E aí, Raj? >> É o [limpando a garganta] Robinho hoje da Série B, né? joga contra o time de cima, ganha ponto, joga com o time de baixo, perde ponto. E numa cina que você vê que já é completamente esperado, o time tá em campo e parece que os próprios jogadores quando levam o gol do Atlético já tinham aceitado que ia ser mais um roteiro em que o Fortaleza não ia conseguir reverter o jogo. E o dito

time que às vezes não tem habilidade, mas tem muito sangue, não teve sangue nenhum no jogo, né? Foi um jogo letárgico do Fortaleza, sem criar quase no chance. O Gazal >> é só o único sem foi do Gasal na pancada na cabeça. Eh, mas e o o goleiro da Atlético Unense trabalhou muito pouco, Paulo Vitor. Ele fez uma, eu lembro de uma grande defesa só que foi na cabeçada do Wellington. Eh, mais ali pro final do

jogo, mas no primeiro tempo, mas >> é, mas também uma bola que ele encaixa, né? Pronto, eu posso até ir para essa essa partida que eu ia falar sobre isso. O Vitinho, eh, o Fortaleza, ele tem que tentar eh melhorar os pontos fortes dele, certo? E aí o Vitinho que vinha bem, recebendo bola na entrada da área, finalizando pro gol, era o que salvava o Fortaleza em muitas partidas, agora tá jogando bem mais aberto, sem conseguir fazer essa mesma jogada. Para ele conseguir fazer essa jogada, ele tem que driblar dois, três pro meio e conseguir chutar justamente pela mudança de esquema. Mas e como é que você consegue

modificar isso? Você tem um lateral que é o Mucuri que não vai avançar e o Vitinho tem que ficar aberto ali e ele fica preso. Eh, quando o Maon entra, aí você pensa: "Não, se o Maon vai entrar agora, ele vai dar a liberdade pro Vitinho cair um pouco mais para dentro e o o Maon vai dar expansão ali pelo lado, né? Vai dar amplitude", aí ele tira o Vitinho exatamente nesse momento, sabe? Então eu acho que tem é ele tira no intervalo, tira o Vitinho e o Mailton entra e aí para mim continua ali se chocando as características, sabe? que

ele coloca o Wellington junto. Aí o Wellington não vai jogar por dentro, ele vai jogar indo pra linha de fundo. O Mailton que jogaria pra linha de fundo, tendo o Wellington, ele tem que jogar para dentro. E quando o Mailton tem que fazer isso, fica aquela repetição jogada, corta pra perna esquerda e chuta para fora. Corta pra perna esquerda, o cruzamento forte demais. E o Mauto ele

tinha entrado bem no outro jogo, era um jogo bom para ele ganhar confiança, porque ele marca o gol naquele jogo, agora vem para outro jogo, ele entra de novo no segundo tempo. Se ele conseguisse fazer uma boa partida, poderia até retomar titularidade, que não seria nenhum absurdo. Mas aí ele tenta a primeira, começa bem no jogo, é o único que tava tentando alguma coisa, chutar aquela se empolga. E aí você, quando o Fortaleza entra nesse ciclo aí, você sabe que acabou o jogo, porque vai ser só bola no Mailton, Mailton Ball, Mailton Ball e nada. Tô trazendo uma estatística que eu achei assim muito grave. O Fortaleza cruzou 44 vezes nesse

jogo. 44 vezes. Seis acertadas, seis de 44. Porque isso também mostra também a falta de repertório nesse jogo, porque como o Miritelo tava lá e aí começou bola na área, bola na área, bola na área, então Mailton, Pedro Henrique, então assim, foi uma um excesso de de jogadas assim. >> Lembro, eu não lembro do Fortaleza conseguir fazer nenhuma jogada por dentro.

>> Teve uma que foi uma que o Miritelo fez v começo do primeiro tempo, tenta dominar ela solta, né? E aí o o Luício Fernando finaliza, mas em termos de repertório muito pouco. E aí até para destacar, eu acho que eu acho que é bom fazer o corte também antes da expulsão do Gustavo Coutinho, naquele momento. E aí pegando o comentário do Luan e eu vi também o comentário do do Carpini, falou assim: "O Fortaleza tava jogando bem". Primeiro eu vou discordar dessa parte. O

Fortaleza tava jogando melhor do que o Atlético Gonense, só que se você olha o jogo do Atlético Gonense, não acontecia nada. Gonense não conseguia passar do meio de campo, >> era bico para cima, pro Coutinho brigar na frente. >> Então o contexto Quironombo, você pô, o contexto tá para você, no caso pro Fortaleza. Se nesse contexto você não consegue agredir o gol adversário e aí o Lucas lembrou bem, termina o primeiro tempo, o Atlético Geneniense finalizando mais, porque depois desse gol o Atlético Gonense teve uma jogada que o jogador veio da esquerda e saiu driblando 1 2 3 4 driblou o João Ricardo e o Gasal conseguiu evitar ali. Então assim, >> um adversário um senso de objetividade muito maior. E eu tava falando isso na

transmissão ontem na rádio falando a seguinte coisa, Lucas, porque o Fortaleza quando está chegando na grande área, teve uma jogada, eu acho que foi com o Vitinho na direita, aí o receio de fazer uma jogada mais objetiva, uma finalização, um passe, uma movimentação não acontecia e aí voltava de novo. Quando eu ver, porque que a bola destacou um Gasal, o time tava há 4 segundos atrás assim na beira da grande área, com uma possibilidade até numérica aí deixava todo mundo do Atlético Gonense chegar. E eu acho que isso para mim nada mais é do que uma covardia da equipe. É um receio tão grande assim. Porque vamos lá, se fosse para ser justo com o jogo, o Atlético Gonense estava jogando tão bem assim, tipo assim, não, pô, os caras estão jogando bem hoje, pô, não, não é esse time todo, mas tá jogando bem. Fortaleza tem que ter

cuidado. Mas não tava acontecendo nada, cara. O Atlético Gonense não, como eu falei, não passava do meio de campo e o Fortaleza achando que não precisava ter pressa. Aí era toque para lá, toque para cá, o Pierre novamente, aliás, o meio de campo foi horrível. Rodriguinho, Rodrigo e e Pierre jogaram nada. E aí uma uma

das alternativas aí já para continuar o debate sobre o jogo, poderia o Rodriguinho ter caído mais à direita com o Vitinho jogando mais por dentro, porque a gente sabe que é onde o o Vitinho rende mais, né, jogando mais pelo centro. Foi assim nos jogos, nos jogos contra o Goiás, jog nos jogos contra o Esport. Ele é esse jogador que precisa flutuar mais ali por detrás do centroavante. E o Fortaleza foi totalmente no operante que aí depois da expulsão e o gol tomado, aí virou um festival de falta de criatividade. Era bola nas pontas, cruzamento na área, tentou no Meritelo e a defesa, eu acho que foram 47 cortes para ter noção da do Atlético Goian. 47 cordas, ou seja,

bolas que foram na área e o Atlético Goniense acabou cortando. Então, o Fortaleza basicamente fez a defesa do Atlético Goniense tornar virtuosa, né, para um jogo onde deveria tá ter pelo menos ter pelo menos feito um gol. >> E se você olhasse taticamente, o Atléticoense não tava super bem postado defensivamente, tanto que tinha um espaço ali entre as linhas que se o Fortaleza tivesse um meia para pegar aquela bola e conseguir armar, >> talvez tivesse saído alguma coisa, mas ficava realmente uma trinca de volantes o Rodriguinho sem avançar naquele espaço. Acredito que ele era o jogador responsável por fazer isso, né? por ele ter que avançar ali para receber essa bola e criar alguma coisa também não saia nada demais. Aí tinha essa

alternativa do Mioca de o Rodriguinho cair pra direita e o Vitinho poder jogar um pouco mais por dentro também não foi feita. O o Vitinho, ele jogando como um ponta colado na lateral, ele é um jogador extremamente comum. >> Agora se você tendo ele na frente da área para finalizar uma uma bola ou outra ali, dificilmente um o outro jogador da Série Balização tão bom quanto o Vitinho. Então assim, eu acho que ele tá sendo mal aproveitado novamente, né? o Carpini não sabendo explorar eh o que ele tem de virtudes dentro do time, né?

Eh, o que me preocupa no Fortaleza é que a gente às vezes até brinca, né, que o que o Carpini, o time mesmo jogando ruim, eh, ganha e tal, mas eh desde o começo da temporada a gente bate na mesma tecla que é um Fortaleza que não encanta, que não joga bem, que não consegue fazer jogos eh mais vistosos ou até seguro, né? Se você não consegue nem eh eu acho que não dá pra gente, o Fort já fez quantos jogos, né? Já fez vários jogos, né? Na temporada >> acho que não dá para dizer 10, assim, que o Fortaleza fez partidaças. >> É o jogo do do do Sport.

>> Acho que o melhor momento, o melhor momento que o o melhor momento que o Fortaleza teve, né, de bons jogos ali, foi naquele momento de reta final de Copa do Nordeste com Série B, >> fez o jogo contra o Sport, né? Foi, eu acho que foi o melhor jogo, né? >> Teve o jogo contra o Goiás, que foi um primeiro tempo horrível, mas segundo tempo foi avaçalador. >> Então, eh, fora que quantas vezes a gente não falou, né? O time que joga um tempo bom e outro ruim, né? Se começou

bem no primeiro, no segundo vai mal. Se se começou mal no primeiro, o segundo vai bem. Então, [roncando] eh, o Carpin já mudou o esquema, já botou três zagueiros, já fez de quatro e tal. E é um Fortaleza que não sei, é, são lampejos, né, assim, se você pegar qual foi o, quais foram os momentos bons do Fortaleza, assim que o time, poxa, encaixado, que é esse Vitinho iluminado, são poucos, são poucos. Muitos jogos o Fortaleza vence >> jogando um futebol muito moroso, um futebol, >> eh, sabe que o esse primeiro tempo mesmo que a gente falou aqui, que o Fortaleza foi superior, mas foi superior por quê? porque ficou

ali mais com bola, rondou mais a área e tal, mas não cria chances claras. É, não agride o adversário. Eu acho que não foi nem melhor comparado a um adversário que tá jogando péssimo, né? É esse é esse >> eh que até até agora, beleza, tá realmente tá tá dando certo, né? Mesmo jogando com esse futebol que eu considero pobre, tá dando certo, mas >> sei lá, até quando, né? Isso vai, porque

às vezes eh eh a gente olha para times que estão jogando, que não estão conseguindo resultado, mas estão jogando bem, estão evoluindo e o Fortaleza é esse futebol mais ou menos desde o começo da temporada. que me parece, Lucas, é que, e aí você trouxe bem, né, os jogos onde Fortaleza foi bem, o jogo do Sport e tudo mais, o segundo tempo contra o Goiás, é que na hora que o Fortaleza talvez necessite, tem como. E aí eu fico perguntando, por que não necessitar isso de uma maneira? Pô, passou uma semana do último jogo, aí você vai para um jogo como esse. O Carpini falou na última coletiva, né, no último jogo, onde precisamos melhorar o nosso desempenho fora de casa. Nosso

desempenho fora de casa não tá bom. Precisamos. Aí passa uma semana, o jogo se desenha a seu favor, tem uma expulsão no jogo, ou seja, tudo indicava, tipo assim, ei, o jogo é seu. A única coisa que o Fortes não podia cometer e quem tem cometido também em muitos jogos, a quantidade de vezes que o Fortes tem tomado o gol também de maneira existente, vez outra tá lá o João Ricardo aparecendo, o Vinícius Silvestre, como já foi em outro momento, mas o o gol tomado é é o gol safado, pô. E eu acho assim, tudo bem, a defesa falhou, mas eu acho que mais ainda o João Ricardo, porque toda vez que tem aquela falta que a bola vai fazendo a curva para dentro, né, aquela, para mim, o goleiro tem que ter atenção. Tudo bem

que o jogador tentou desviar, ele acabou se atrapalhando, mas ali, tipo assim, se é o Magrão tomando aquele gol, se é o Vinícius Silvestre, se é o Breno tomando aquele gol, nossa, o mundo caía. Então acho que a crítica tem que acontecer também pro João Ricardo. Deveria, na melhor até ter saído do gol, caberia, mas no mínimo ficar ali atento para uma bola que pudesse passar direto. Então uma falha como aquela e depois como faz jogada do Marroni. Marroni que há muito tempo não joga bem, mas ontem jogou muito bem e o Fortaleza assim com uma passividade, sabe assim? Então eu acho

que, e aí eu acho que tem um outro ponto também sobre isso que você falou que, e aí eu também queria ouvir o Rangel, ele ele nunca estabeleceu o esquema definitivo ou os jogadores definitivos. E eu acho que isso em certa parte é bom, porque não acomoda os jogadores, porém mudanças foram refeitas nessa equipe recentemente, que foi sair dos três zagueiros para dois. E aí eu acho que outras coisas que estavam bem começaram a cair de rendimento. >> Tipo o quê? por exemplo, o Rodriguinho, o Rodriguinho funcionava muito bem como um ala direito e não como um jogador por dentro, um meia de fato. Então o

Fortaleza nesse momento e eh teve, por exemplo, a volta do Pierre e o Pierre de novo não tá jogando bem. Por que que o Saha perdeu essa titularidade? Eu acho que o Saha, mesmo que o o Pierre tenha mais virtudes, o Sacha protege bem, se movimenta melhor. >> Gosto mais do Sacha nesse contexto de >> Pois é. Não, pois é. Então eu fico

imaginando que de novo o Carpini vai ter que quebrar a cabeça para reencontrar a equipe, porque foi assim com o esquema de três zagueiros, depois naquele meio de campo com Rian e Pierre, ele sacou para colocar o Rodrigo com Sacha. Então nesse momento agora se pede de novo uma reavaliação desse elenco num período onde está tendo novas chegadas, né? Chegou o Neres que aí pode ser que seja um titular, chegou o o Pedro Henrique também que pode estar brigando pela titularidade e outros jogadores que virão, né? vai vir mais o camisa nove, tem que chegar mais um meia. Fortaleza precisa de um jogador mais organizador se for jogar nesse esquema. Então, nesse

sentido, eu vejo que essa nova formação, ela se desencaixou. Aquilo que o Fortaleza estava bem, como você falou naquela sequência, né? Eh, o Fortaleza agora tem que reencontrar o encaixe. >> Eu eu entendi o teste do Rodriguinho, sabe? Porque até no último jogo tinha falado que existia uma trinca de volantes, eu achei que funcionou, que era foi Pierre, Rodrigo e Saasha. Só que

ao mesmo tempo, eu acho que o Sasha, dentro da característica dele, eh, ele tem o desarme como uma a principal virtude, só que não tava sendo tão necessário assim e ele não tava conseguindo desarmar tanto naquele jogo. Então, poderia ter outro jogador que também tivesse força física e vigor, mas que conseguisse criar um pouco melhor. E partindo disso, eu não sei se o Rodriguinho seria o melhor nome, talvez um teste com Rian nessa trinca fosse Pierre, Rodrigo e Rian, mas eh eu entendi a saída do Sacha, o teste de jogar sem o Sacha. Mas eu vi que realmente não funcionou, né? Então talvez ele dê um passo atrás e teste o Sacho de novo ali junto com o Rodrigo Pierre, porque era uma dupla que ainda não tinha acontecido, né? Rodrigo Pierre

até o jogo anterior que foi a vitória do Fortaleza. Aí ele coloca os dois, era com Sacha, agora com Rodriguinho, mas tem que trazer o meia. Acho que falta, falta esse cara, falta esse cara de não necessariamente um meia armador, camisa 10, mas um terceiro homem de meio que consiga completar esse esquema, sabe? que seja um jogador que corra ainda, que tenha vigol, não seja só aquele 10 paradão, mas que ele consiga criar jogo de alguma forma, >> é movimentar, né, o time. >> É, tem uns comentários aqui, deixa eu ler aqui rapidinho no chat do YouTube.

Você que tá aí, pode mandar mensagem que a gente vai ler aqui ao longo do programa. A Neli fala: "É, bom dia. Na opinião de vocês, esse time do Fortaleza não deslanche por conta do fraco elenco ou do Carpine mesmo?" Vou passar para vocês, mas antes ler também o comentário aqui do Augusto Rodriguez que diz: "Bom dia, esse time é muito fraco, treinador pior ainda, né? Pessoal tá na bronca. E

aí, o elenco que é fraco ou o trabalho que do Carpini que é ruim?" >> Eu eu vou pegar a justificativa que foi dada pelo Luan lá e pelo Carpini, beleza? Se o elenco do Fortaleza é fraco e no caso, né, o o treinador é fraco, o do Atlético Goianiense é pior ainda. E o treinador nem se fala, o Roger Silva quer o Roger Silva, então para para treinar o Fortaleza, quer o elenco do Atlético Gonense? A questão não é apenas a questão das peças. O que eu vejo às

vezes é a postura. Quando você vai jogar um jogo fora de casa, você tá com a posse da bola, como o Fortaleza tinha ali nos minutos iniciais, você não agrede o adversário. Do que que adianta? Do que que adianta se você tivesse um elenco de qualidade Fortaleza? não vai ter um elenco de qualidade, como muita gente imagina. Agora você pode fazer

mais porque tá aí o Crisuma. Três jogos fora de casa, três vitórias fora de casa. O Goiás ontem até cedeu o empate, mas tava fazendo 2 a 0 no CRB. Então assim, eu vejo que o Fortencial. Pega o exemplo do jogo do Sport. Será

que um time na hora do necessidade, será preciso chegar na última rodada, que é a última rodada, o Fortaleza vai terminar jogando em casa, né, contra o Vilanov, tô falando na 38ª, mas na 37ª contra o Novo Horizontino, porter vai ter de novo essa postura, sabe? essa displicência, essa, sabe? Parece que não há uma urgência aí. Parece que nos jogos de mata a mata, tipo assim, ó, como perdemos em casa, vamos ter que jogar muito no jogo da volta, porque até mesmo no jogo contra o Vitória lá no Barradão, que o Fortaleza tinha perdido em casa, Fortaleza fez um jogo decente. Fortaleza foi em busca de ainda conseguir o milagre de o milagre assim, né, a dificuldade ali de conseguir ainda o título e jogou bem naquele dia. E eu

pego o jogo do Vitória, aquela derrota e comparo com os jogos da Série B, o melhor jogo foi contra o Vitória. A minha avaliação assim, em termos de de vontade, de determinação, de foco, porque na na Série B parece que tá, não tá tudo bem, estamos ali em sexto, quando o time no mínimo, e eu acho que para mim, e aí eu vou até fechar com essa análise, para mim o Fortaleza era para est de fato brigando pelo G2, brigando mesmo. E o Fortaleza não consegue chegar lá. No jogo do América Mineiro tinha tottais chances, no jogo agora contra o Atlético tinha tottais chances e o Fortaleza tá se tornando uma equipe de play-off para ficar de fora do play-off, >> sabe? numa equipe tal qual, sei lá, o São Bernardo, entendeu?

>> Tá no limite ali, né? Tá no limite. É, eu >> eu acho que sempre quando o time perde vem essa discussão, né, do elenco fraco e tal, [roncando] mas eu acho que não é bem por aí, sabe? Eu não acho que eh tentar entender eh porque o Fortaleza não joga tão bem, é achar que o é só o elenco que é fraco ou o Carpini que é fraco. Porque eu acho que basta olhar para toda a Série B, né? assim, cada

elenco eh são elencos bem fracos, né, assim, são times que não tanto investimento assim. Agora, ver o que a gente pode dizer é são é um bom treinador e se você e aí eu vou pro treinador, pega a prateleira de todos os treinadores aí, né? O Carpin certamente vai estar no top five aí fácil de série B, tá? pessoal vai achar que [risadas] >> assim como o próprio Mousa, né, que saiu daqui. >> Mas é isso, pode entregar muito mais, o futebol pode ser melhor, o time pode ser mais consistente, eh não dá para engolir, por exemplo, um time que leva gol praticamente todo o jogo, né? Um

esquema de quatro zagueiros, três zagueiros e isso tá minando a campanha também do do Fortaleza. >> Agora, rapidinho aqui pra gente mudar o assunto, só sobre os lances polêmicos, né? Gustavo Coutinho, acho que ninguém vai discutir aqui. Foi uma exposição muito clara. Ele era claramente o Gasal e dá no meio da cara. Foi arregalado. E

sobre o É, nossa e sobre o pênalti do que não foi marcado, para mim foi muito pênalti, tá? Oed, o zagueiro do Atlético Goian chega atrasado, foi deruba foi contra o Vila Nova, não foi porque eu tava confundindo porque o time foi vermelho que o PH também tinha sofrido um pênalti >> no Castelão. É porque o Atl também jogou aqui. >> Eu acho que ele fez o pênalti no não, não. Eu sei, mas que eu tô dizendo, no jogo do Vila Nova que eles têm um empurrão. Eu acho que foi no jogo do

Vila Nova, né? >> É, mas é porque eu tava eu tava confundindo na transmissão. Falei assim, acho que foi contra o Atlético Goniense, era por que eu lembrei, não acho que deve ter sido contra o Vila Nova, que ele tinha sofrido uma penalidade que também não foi dada. Mas assim, eu acho que cabia porque eu acho que ele faz até um movimento de começar a se projetar, mas eu acho que o jogador do Atlético Granse toca bem na perna dele a ponto de derrubá-lo e o árbitro tava muito convicto, né, e tal. E aí eu não sei se essa convicção do árbitro fez o Vá meio que se recolher na na situação, mas para mim era passível, muito embora, como volto a falar, tá? Que assim como tá

tendo esse debate em cima da Argentina na Copa e tal, meu amigo, >> eh nada justifica na minha avaliação, tá? Porque a o pênalti é apenas um dos fatores aí, mas ness necessariamente até porque o Mao tava em campo, tinha grande chance de Fortaleza converter, né, também. >> Sim, sim. >> É, mas eu fiquei muito em dúvida porque assim, ao mesmo tempo que eu vejo o toque, eu vejo que o movimento dele já era de queda. Eu não sei tipo se foi um tempo suficiente do jogador tocar na perna dele, ele cair ou se já configuraria uma simulação e que no meio do caminho tocava, sabe? Eu fiquei muito

assim de >> marcaria, não marcaria. Eu acho que no final das contas não não marcaria o pênalti. Ah, fala aí, fala. >> Não, que eu ia falar e você ainda vai falar do jogo, >> não? Queria só fazer uma corneta aqui, >> tá? Não é porque eu ia falar da

sequência do Fortaleza para mim é determinante. >> E e fala também da tabela, porque eu até tenho os resultados aqui do dos times e o que rolou na na você vai passar, né? Ó, então assim, os próximos a Fortaleza para mim é determinante para saber se Fortaleza vai brigar fortemente mesmo nesse G6 ou se eleva o patamar, né? Se vai pro G2 ou sai desse patamar. Próximo jogo do Fortaleza, Novo Horizontino, que tá na parte de cima, Vila Nova na parte de cima, Botafogo e Ribeirão Preto tá lá embaixo. Cuiabá tá mais no meio,

Juventude na parte de cima, São Bernardo na parte de cima, Cristian na parte de cima, Operário na parte de cima e o Goiás que tá chegando ali na parte de cima. Ou seja, Lucas, dos próximos nove jogos, só o jogo do Cuiabá, que o Fortaleza, né? E qual foi o outro que eu falei? É só Cuiabá, né? Não. E o

Botafogo de Ribeirão Preto. Então, sete dos próximos nove jogos Fortaleza são confrontos diretíssimos e junta-se a isso os dois jogos contra o Palmeiras, tá, na Copa do Brasil. Então, assim, para deixar ainda esse balaio mais pesado, eu acho que é um momento chave pro Carpini, viu? Porque na minha avaliação, depois da final da Copa do Nordeste para cá, que são seis jogos, o único jogo que eu achei decente do Fortaleza o jogo contra o CRB, porque a vitória contra a Ponte Preta achei um joguinho bem mais ou menos bem fraquinho mesmo. A vitória sobre o Náutico nem se fala e a vitória do do Sport, né, foi aquela vitória que for jogou bem o primeiro tempo, jogou mal para caramba o segundo tempo e depois o foi lá fez fez o gol lá que que deu a vitória. assim,

não tô vendo um bom momento agora pro Carpini e esses confrontos diretos para mim vão dar o tom se isso pode gerar uma uma pressão maior e a gente sabe, por mais que ele já tenha entregado tudo, eh, se o time começar a desandar, é só ver o que aconteceu com o Esporte, né? O Sport desandou de vez, São Bernardo também cai muito de rendimento, essas equipes acabaram ficando mais por trás. Fortaleza tá perigando eh meio que meio que ir por esse caminho se não der respostas urgentes. >> É, e só para trazer aqui os os resultados da rodada, né, assim, os resultados mais relevantes. O Operário venceu, né, o Vila Nova, um Operário que vai tá na tá na terceira colocação, 31 pontos, vem de uma arrancada incrível, né?

>> O Juventude também venceu o Vila Nova, Juventude em casa muito forte, >> né? O Vila que não é mais líder, né? O Cristil venceu a ponta. O Vila é muito bom em casa, mas fora de casa para mim é um dos times que melhor tá jogando bola os jogos. Sim.

>> O Cristian venceu a Ponte fora de casa 2 a 1. O Sport decepcionou mais uma vez 3 a tr >> contra o Botafogo de Ribeirão Preto. Pior, né? Tava >> é tava perdendo. >> Tava 2 a 0.

>> O Havaí venceu o Náutico, né? Ali na parte de baixo. Agora tá um ponto do Ceará. >> Náutico. Eu acho que pode, o Hélio pode cair, viu? O Náutico desandou também.

São Bernardo empatou com Cuiabá 2 a 2, CRB e Goiás 2 a 2 e aí hoje tem Ceará e Atletic e tem também América Mineiro e Londrina, pessoal da parte de baixo da tabela. Ao G6 hoje, Crisuma 33 é o líder. Vila Nova segundo colocado com 31 pontos. Operário terceiro 31 pontos. Novo Horizontino com 30 quarto lugar e o Juventude quinto 29 pontos. E o

Fortaleza fechando G6 28 pontos. Esse é o G6. >> Uma galera ali já com 26. né, que é o caso do Sport, caso do São Bernardo e o Goiás também, né? O Fortaleza tem que tá aí, tem que olhar também.

>> Sim. Eh, e só uma coisa que eu da minha da corneta que eu ia falar é >> que, meu Deus, eh, sair da Copa do Mundo para ver Série B assim, é uma das piores coisas do mundo. E eu não, eu não tô nem falando assim >> do jogo jogado, né, porque pelo amor de Deus, não dá para exigir, >> mas, cara, o que me deixa eh com raiva assim é que é ver o quanto que o futebol para na Série B, né? Qualquer coisinha um jogador fica lá no chão enrolando o jogo. Qualquer faltinha parece que o cara tá morrendo. É goleiro que se joga

no chão. É aquela malandragem chata do futebol, né? Que para ganhar tempo ou enfim, isso é muito chato. Qualquer falta para, >> meu Deus, os jogadores ficam ali pressionando. >> É uma discussão por por lateral, sabe?

Assim, pessoal perdendo tempo discutir. Ah, o lateral foi para mim, foi para Ah. do juiz no escanteio. >> Nossa, para car aí, tudo bem que isso tá tendo na Copa também, mas assim é uma coisa que me irrita bastante, o Richarles, comentarista, ex jogador que até passou pelo Fortaleza, ele fala muito assim, por se tem vá, para que ficar discutindo? Se na hora que for bater, se tiver uma falta e for pênalti, marca o pênalti. Se for falta do ataque,

marca a falta do ataque e pronto. E segue. Realmente é muita, muito empurra [ __ ] Lembrando que agora agora não, né? Porque na verdade tá valendo só na Copa, tá? Isso não vai valer. Que foi o

gol da Noruega, né? contra a a Inglaterra do Ralland empurrando claramente antes da bola tá em jogo, mas a regra n na Copa do Mundo tá, ela tá valendo para lances assim. >> Eh, vamos lá, vamos falar também do Ceará. Que que vocês estão esperando aí desse jogo de hoje? >> Eita, >> Ceará e e a e Atletique aí.

>> Ah, cara, você me conhece, eu eu não tenho altas expectativas, né, >> cara? Pois é. Você acha que vai fazer muita diferença esses jogadores aí que a gente nem sabe se vão? É porque assim, vamos lá, não é um dos jogos mais difíceis do campeonato. Você vai pegar um time de meio de tabela, o Atletic não é bem uma equipe, eu acho que depois que perdeu o o seu Ronel Tavares, né, que de fato era o grande diferencial deles.

>> O Alex até fe tá fazendo um trabalho OK, um trabalho ali de melor tabela. Acho que o objetivo do Atleti é de fato se manter. Agora, no caso do Ceará, é uma grande incerteza qual é o time que ele vai colocar dentro de campo, né? Porque o que ele pegou é de legado, que foi ali aquele mês praticamente de batatais, foi o pior Ceará, eu diria, dessa temporada, porque com o Moza tinha problemas, mas com Batatais foi mais grave ainda, porque a gente olhava o Ceará com um minuto de jogo, aquele jogo de Juventude, por exemplo, você não via perspectiva nenhuma que o Ceará pudesse pontuar nos jogos. E aí o primeiro jogo dele, eu nem achei um jogo ruim, um jogo contra o Goiás. O Ceará teve mais

volume, só que o Ceará defensivamente é um problema, né? Porque como a gente tá falando do do Fortaleza, o Ceará tem problemas ofensivos e a gente fez até um levantamento, né? Mais de dois meses que um centroavante do Ceará não faz gol, o Wendel juntamente com o Luca não conseguiu regularizar o Renzo. Então o Renzo não não vai jogar hoje. O ou conseguiu que aí agora tô >> é não conseguiu aqui. É o Mugnia que que

tá regularizado, né? Então assim, precisa agora começar um trabalho do zero. E aí começar um trabalho do zero. É, lembre os jogos do Ceará lá no começo da temporada jogando no campeonato cearense, não era um jogo, pô, pô, o time tá errando aqui, time, apesar do Ceará ter começado até bem, né, com Moza, mas é isso, é tentar encontrar rapidamente uma ideia de time e ver se esse time consegue desenrolar, mas não, a gente não tem nem material para analisar o Ceará. O que é que a gente, pô, não dá para utilizar esse, utilizar esse só, só foi um jogo, >> só foi um jogo, né? E foi muito calcado

no trabalho que era do Batatais, porque uma da, vamos lá, uma das coisas que eu acho que o Daniel Paulista já poderia quebrar, eu acho que o Ceará jogar com três zagueiros não é interessante, principalmente um jogo dentro de casa e tudo mais. Então acho que a ideia mesmo, se é para colocar o Júlio César que jogue de volante, que ele é um jogador que rendeu mais, opa, Deus aqui foi a minha própria voz. Enfim, mas eu vejo que o o Ceará tem que partir de um novo time com uma formação considerada mais conservadora. E quando di conservadora não é defensivo, é mais uma linha de quatro, dois volantes. >> Eh, tá vazando aí [risadas] os jogadores mais alguns jogador mais aberto e tal. O Ceará não tem ponta

nesse momento, né? uma crise grande que o Ceará perdeu, vai ter que adaptar meias jogando pelo lado, como é o caso do do Melk, como é o caso do Mateus Araújo, e aí vê uma formação possível. Mas a minha expectativa pro jogo de hoje era baixa. Sinceramente, eu não não cravo que o Ceará vai chegar hoje e vai ganhar o jogo. Agora é possível porque não é um adversário dos mais difíceis.

Agora para isso tem que fazer uma partida muito bem encaixada. E teve pelo menos uma semana pro Daniel Paulista encontrar essa equipe. >> É, teve uma teve uma semana para trabalhar, jogo em casa, é uma sequência que dá para conseguir melhores resultados. Eh, jogo em casa agora, depois de jogo acessível, volta, os jogos do Ceará são todos confrontos diretos da parte de baixo. >> É o momento do Ceará acordar pra vida.

Assim, teve uma semana para trabalhar agora e tem que ter alguma ideia que pareça mais dele do que do Batata, né, do União Paulista. Eu acho que tem que acabar com os três zagueiros. Eu inclusive mudaria essa a trinca de zaga, é porque ao mesmo tempo que você não tem um zagueiro eh super confiável para jogar ao lado do Luizão, porque para mim a temporada do Éder é desastrosa, eh no meio de campo você também não tem um ótimo volante para jogar com o João Gabriel, né? Então o Júlio César fica naquela de ser zagueiro ou ser volante e quando precisa também joga de lateral, porque os laterais também não estavam confiáveis. eh, fica um um pau para toda a obra e não encaixa em nenhuma posição, sendo que para mim ele é um dos únicos que tá se salvando mesmo nessa fase ruim do Ceará. Eh, eu colocaria ele na zaga

para esse jogo testando ao lado do ao lado do Luizão, porque eu realmente não queria ver mais o Éder na zaga do Ceará nos próximos jogos assim para realmente testar, ver se consegue corrigir esse problema defensivo. Eh, tem alguns alguns pontos táticos também que eu acho que o Daniel Paulista vai ter que ajustar. Ele tentou um jogo muito por dentro na estreia dele contra o Goiás. Eh, os jogadores ficaram muito aglomerados por ali. Tudo bem, tem um fator de você não ter um ponta, mas o a forma que ele usou o Brian Borges, por exemplo, ele colocou ele para jogar muito por dentro. Mesmo jogando como um

alo ou lateral, ele caía por dentro, tentava criar jogada por lá, mas o time perdia amplitude. Eu acho que o Brian tem capacidade para jogar um pouco mais aberto e mais na linha de fundo e deixar o meio de campo menos congestionado pro Melk jogar. É pro Mugni, se for estrear por mim, o Mugne já estreia assim, eh, coloca para jogar, vê, vê o que dá, porque, eh, ofensivamente também um time é muito pobre, cria muito pouco, teve a posse de bola durante o jogo quase inteiro contra o Goiás e não teve uma grande chance sem que você pense agora tinha que ter sido o gol do Ceará, sabe? Então, eu acho que ele vai ter que fazer algumas mudanças táticas, não dá para jogar como ele jogava no Goiás. São peças diferentes, são jogadores diferentes, com outras características.

Então ele tem que achar o que o que vai funcionar melhor. Ceará tem que correr correr por um ponta que não existe o time não ter um ponta só joga assim o que você tem mais característica de ponta é o Melk que é meia, é o Mateuzinho que também originalmente é meia e o Júlio que é da base que tá surgindo aí que não é para ser a grande solução. É. E o Enzo que alterna ali entre ponta ala e lateral, né? Você não tem o ponta ponta, né? Tipo o que era o

Fernandinho ali. Tudo bem, Fernandinho não tava tão bem, mas tô falando de característica. O Ceará não tem isso. Só, só lembrando, a gente tá gravando aqui na segunda-feira, o CSA decide se ele vai continuar na Série D hoje. Se caso o CSA caia, o Ran pode chegar também. É, aí já seria uma uma opção a

mais. Mas também não ter regularizado os jogadores é problema também. O Renzo não tá disponível já para esse jogo é complicado porque os dois novos do Ceará não tem produzido muita coisa. E do formato de jogo que o Daniel Paulista apresentou no primeiro jogo, se ele for seguir com essa ideia, o Luca vira um a menos, né? Esse jogo por dentro do Lucan não é muito bom. Ele precisa que alguém

jogue essa bola para pro lado do campo e cruze a bola na cabeça dele, que é a característica que ele tem mais forte, que é o cabeceio, porque é com a bola no pé, ele tem per ele perde muitas chances de perder durante a temporada inteira. Wendel, pelo amor de Deus. >> E o Wendel, realmente, acho até que o Wendel, por pior que esteja, ele pode encaixar um pouco melhor se o estilo de jogo for esse. Realmente a ideia do Daniel Paulista que eu espero que não seja exatamente, não. Espero que ele mude a formação, jogue com a linha de quatro, eh, solte um pouco o Brian B. um

lado, vai ter que achar esse lateral esquerdo, se quem vai jogar melhor o Sanchez ou vai ser o Fernando. Eh, por mim, teste o Júlio César na zaga com Luizão Io, se não der certo, aí vai achar outra solução, porque eh o Júlio César tá rodando ponto a ponto ali, fazendo boas partidas, mas o time não acompanha e ele não vai ter como jogar em duas posições. Então, realmente o o Daniel Paulista vai ter que correr aí para achar as soluções. >> É isso aí. E poxa, jogo hoje 8:30 da noite, né?

>> 8:30 >> 8:30 no PV. Eh, Daniel Paulista aí indo pro seu segundo jogo, agora com mais tempo de trabalho e já com peças novas. Aí você agora só uma pergunta para vocês. Vocês eh como é que vocês avaliam, que eu vi essa discussão também com torcedores desse seguinte aqui que eu vou falar, que é o time agora com as novas contratações, certo? >> Que seria o Richard, a dupla de zaga, Liedder e e Luizão, lateral esquerdo, Sávio, na direita, >> Brian. O Bri também esqueci do S. É o

Brian. Dupla de volantes, João Gabriel e o quem era o outro? >> O Pavani tá chegando. >> Pavani, né? Que tá chegando. Pavani. É

verdade. Pavani tá chegando. >> É. >> Eh, Melk, Mini e Mateuzinho. E o Renzo Lopes. Esse time aí,

>> qual é a avaliação de vocês? >> É hipotético, Lucas. Não tem como a gente jogar. Não, eu sei, mas assim, são bons jogadores, são ruins, são time lixo. >> É a questão toda. É porque, por exemplo,

Renzo, o Renzo, o Renzo, por exemplo, ele não tem bons números na minha avaliação. O Renzo, ele tá ganhando um status de um jogador mais importante, porque a concorrência que tá há mais de dois meses tá fazendo o gol. Isso quer dizer que o Renzo agora se tornou um grande jogador? Não acho, porque é exatamente dele. >> Então não te brilha os olhos >> não. Aí é que tá. Algumas, por exemplo,

Pavani, eu acho uma boa contratação, o Mugne, eu acho que voltando também acaba sendo uma boa aquisição. Sávio considera um bom lateral esquerdo. E claro, tem que olhar também essa questão do extracampo dele, né, que às vezes, né, né, que às vezes pode pesar, >> mas assim, é como esses jogadores vão saber lidar com o contexto do Ceará, o que é que é um torcedor irritado, que é um time que não tá muitas vezes prevalecendo, porque e aí pegando um exemplo que foi do outro lado, no caso do Fortaleza em 2022, quando o time tava afundado na lanterna e o Fortaleza saiu contratando. você fazer uma reformulação numa série A, você consegue trazer mais qualidade. De fato, quando você faz uma reformulação na série B, você não vai mudar tanto o patamar. Você, o Ceará não

tá saindo de um patamar de um time totalmente trágico, totalmente trágico, por um vai vai se tornar um time ponta de tabela de Série B. Não, eu acho que o Ceará vai melhorar e aí eu acho que alguns pontos melhora bem, tá? Mas eu não acho que o Sávio vai levar tanto assim o lado esquerdo comparado. O Fernando bem que tá jogando mal, mas assim no geral não acho que o o Ceará vai ter agora vai se tornar um time hipotético na prática como isso vai ser e como o Daniel Paulista também vai conseguir eh tirar o bem. Porque no Goiás ele chegou a falar aquela frase, né? O elenco do Goiás não é um elenco

para subir, o que eu acho um absurdo, né? Assim. Então o Daniel ele vai, ele queira ou não tem uma responsabilidade, a culpa não é só dele, mas ele vai ter que fazer explicar até na coletiva de apresentação. >> Isso é, mas assim de toda forma ele, o trabalho dele hoje é evitar do Ceará ser rebaixado primeiramente para depois, quem sabe, e a gente não sabe quanto tempo isso vai levar, se ainda vai ter tempo de brigar ainda por um acesso. >> Rapidinho também, eh, semifinais de Copa do Mundo, França, Espanha >> e e Argentina e Inglaterra. A minha

final, eu vou te falar, a minha final desejada, eu também tô pela diversão, mas a minha final desejada >> desejada >> é Espanha e Argentina, né? >> Tá, >> mas é, eu tô vendo que eu tô quase, tô pela diversão. É porque ao mesmo tempo que eu quero ver Espanha e Argentina, eu quero muito ver esse reencontro Messi e Mbappé na final, sabe? >> Ah, >> eu queria ver o reencontro com seis gols do Mbappé no pela Argentina, né? [risadas] >> Seis do Mbappé. Nossa,

>> tô brincando. Não é assim, eu acho que vão ser dois jogos muito divertidos. Eu acho que a Espanha é um dos times que pode bater. >> Aliás, agora para só tem jogo divertido. Até a disputa terceiro lugar se tornou divertida, né? Até o terceiro lugar.

>> Mas ao mesmo tempo, vocês não acham também que eh tiveram alguns jogos aí de desse matemático? Foram legais? Foram, acho que todos foram legais assim, >> mas >> tem um alguns jogos que eu esperava mais. O próprio jogo da Argentina eu esperava mais. também esse jogo Argentina aí >> até a Suíça acordar >> é Argentina e Suíça. O jogo foi a

prorrogação, mas foi meio chato. >> É, é porque o jogo Inglaterra e e Noruega não gostei também muito assim. >> É porque eu acho que quando vai começando a cair aquelas seleções, >> o Belling tá querendo, né, >> mais eh esporádicas, né, Cabo Verde, Egito e tudo mais, aí começa a aos jogos ficarem mais tensos, né? Então, por exemplo, por exemplo, a França >> é o rei do pitac, tá chateado porque a França a França se lascou sobre Marrocos como se fosse um jogo de fase de grupos assim, sabe? Foi tranquilo.

>> O único o a única seleção que para mim jogou sem dificuldade nenhuma até agora foi a França. França. É >> assim, não teve nenhum time que >> a Argentina tá jogando bem. >> Paraguai, mas assim, não é que o Paraguai deu trabalho, o Paraguai dificultou. Então a tua foi uma vita, >> não parecia nenhum momento que o Paraguai ia fazer um gol. Aí sim, eles

fizeram um jogo para, tipo assim, vamos tentar levar pro pênalti e foi o máxo que eles conseguir agora. >> E o primeiro tempo do Senegal também. >> Ah, é verdade. Senegal e França também foi. >> Argentina e Inglaterra. Eu tô muito

ansioso para ver porque tem todo contexto histórico. Vai quebrar. Pau vai quebrar. É 86. >> Vamos lá. Eu e a vou passar rapidamente.

Para mim a Argentina dos quatro é que tem jogado pior, teve o melhor caminho para chegar nessa semifinal e ver a duras penas assim. Tem jogado pior, mas tá iluminado. >> É, não tá iluminado. É assim, tem bri, né? Tem bri. Então, por mais que o

pessoal tá com a teoria de que >> que a FIFA a FIFA tá ajudando a argentina. Não, para mim, é, para mim, eu acho que beleza, pode tá tendo erro de arbitragem. Alguns eu até discordo e para mim outros são discutíveis, só que tá todo mundo na base da secação da Argentina. Eu acho que a Argentina, a Argentina tá no limite mesmo assim do futebol dela, no muito no limite. No toa conseguiu a classificação porque para mim o Embolô fez um, para mim a maior a barbaridade das últimas copas, assim, o cara sabe assim, sabendo que já tem esse esse novo protocolo, né? E muita gente

não sabia, aí o cara vai me forçar ali um cartão e enfim, acabou sendo expulso e estragou o jogo da Suíça. Eh, o que apresenta o melhor futebol é a França e para mim é a favorita ainda, né? Mas vai pegar um calcanhar de Aquires deles, né? que é a Espanha. A Espanha não fez uma grande Copa vistosa. O Yamal até agora

nem gol fez e tal, mas não >> fez nenhum gol. Yam >> a fez um, né? Verdade. Foi, fez um, mas assim, uma copa, >> não tá a ver. >> É, então assim, mas mais mas tá lá o Merino sendo salvador.

>> Mas vai que o, né, o Yamaal faz a partida. >> É, aí tem o o >> Não, pois é. Eu ainda acho que acho um duelo assim que a Espanha é porque eu acho que a Espanha tem cara também de ser uma campeã. Já vimos várias vezes um time, uma seleção ser campeã sem convencer completamente. Então já teve caso. Poxa,

>> não, a Espanha seria, é, a Itália quando foi campeã assim, não é? Era uma seleção também era muito mais aguerrida e tal. E e a quarta que sai a Inglaterra, eu acho que é a que tem mais os elementos >> de uma história da melhor história, talvez da Copa do Mundo, assim, porque o Tell não levou jogadores pesados, né? O fato de não ter levado >> não, eu sei que eu tô dizendo assim, >> não, você sim também que ou você nos baix não que tem um roteirozinho, blá blá blá, >> mas mas eu acho que a Inglaterra ela tem tá tendo um algo além assim, porque >> acaba agora final de semana a Copa >> é do outro final de semana. Eh, porque eu acho que não, nesse, né? é que é o

próximo domingo. Eh, eu acho que a Inglaterra ela tem tido assim vários cenários que ela vai se superando ao longo. >> É porque vai terminar o nosso prazo aqui. Você quer comentar rapidinho? >> Não, eu assim não, eu acho que é França.

França e >> vamos ver, vamos ver, vamos ver a outra, né? França e >> meu palpite é Inglaterra e França lá. >> Ok. Você também palpite. >> Eu acho que é Inglaterra e França.

>> Eu acho que vai ser França e Argentina de novo. Vamos lá. Eh, o pessoal comentou aqui, vou ler rapidinho aqui. O, cadê o Ícaro? Ele sempre comenta por aqui, né? O Ícaro diz: "Negcio de

Argentina, Lucas, sai fora." Eh, o César disse: "Abraço a vocês, boa segunda." O Ceará não vai cair, a turbulência é grande, mas o Daniel vai encaixar o time, é o que ele fala. E ele e o nosso >> César também di não, o César fala: "E Espanha campeã, tá acabado." >> Eu acho que dá para salvar também, >> mas esse aí, ó. Vamos lá. Dicas, dicas

aleatórias. E >> eu assisti nada. Eu tô jogando videogame. É, eu voltei, peguei o videogame. Aí quem tem PS Plus saiu o COD MW3. Para mim é um grande COD

injustiçado aí. Call of Duty. É, >> quem quiser jogar online, bom jogo. Bom jogo. >> Boa. Eu eu terminei a série lá que é do

Ran Cen, né? Tem várias, né? >> Não, Ran Cen é uma suspens. Escolhe agora. >> É, não. Halland não, pô. H Rand Cob. E

aí tem várias séries da Netflix inspiradas nos livros dele e tem um que é o Eu Vou te encontrar. Eu assisti esse filme. O é a última minisérie que foi lançada, inspirada nos livros dele >> e tem bons atores e tal. O próprio Graziano escreveu pro Vidart sobre essa série, ele indicou também aí e é muito, muito boa. É uma minisérie, eu acho que oito episódios rapidinho, mistério, revira voltos, aquela coisa lá para quem gosta, né? Mas bem feito, muito legal.

Eu vou deixar como indicação aqui. Vou eu vou te encontrar. E aí? Eh, eh, em homenagem à Noruega, né, que eliminou o Brasil, vou indicar um filme norueguês, que é de um tempo atrás, é com o cara que fez lá o o valor sentimental, né, que foi ganhou o Oscar em cima em cima do do brasileiro. >> Mas é o anterior filme dele, que é a pior pessoa do mundo, tá no Prime Vídeo, que é muito bom esse filme, muito bom mesmo assim que é contando a história de uma mulher que ela tem muitas dúvidas na vida dela e ela os relacionamentos e tal. E é bem legal esse filme, a pior

pessoa do mundo. E aí o pessoal fez obviamente uma piada com esse título colocando o Rand. >> Não, impressionante. Um um fala do Rand outro sugere filme noruegês. Então fizeram atualizar aquela aquele meme lá do das branquelas, né?

>> Foi também >> do com Belligan, né? Agora Belligan e e e o Rolland, né? >> Sim. Antes de deixar de a gente encerrar aqui, eu tenho outro dica que eu lembrei que eu assisti também, que eu tava louco para assistir esse filme, que é o Devoradores de Estrela, né? >> Ah, ainda não vi.

>> Porque eu tinha lido o livro, tava ansioso para ver o filme >> e não consegui ver no cinema. Mas eu assisti esse final de semana porque tá nos stream, cara. Legal demais. Filme vai bater no Oscar e é emocionante. Você chora você, eu não chorei, né?

>> Tem que ver obsessão. Esse vai. >> É, eu vou, vou assistir também. Tô louco para assistir o Afinador. Você já viu esse filme?

>> O afinador. >> É o Afinador. >> O cara o qu com violão, cara. É, é. Tá cotado. [risadas]

>> É cara afinando o violão. >> É um afinador de piano que o cara temorou. >> Ele ele é outro nível, pô. Já >> o ouvido dele assim é ouro, né? >> Porque aí >> ele como ele tem essa qualidade, né, na vida e tal, e o cara é afinador de piano porque, né, escuta bem demais ali as notas.

>> Tem alguém conhecido nesse filme? Tem, eu acho que o o Alpatina, eu acho que tá nesse acho que ele tá >> e aí o cara se envolve, né? Ele vai usar esse dom dele, mas pra máfia, não sei se é a máfia, mas enfim, pro crime. >> Outro filme também que tá cotado aí, que o pessoal disse que é muito bom, quando eu olhei, eu disse assim: "Nossa, que filme, esse filme é tosco do caramba". Como é que o, como é o nome do é Hug Jack, né? O cara que fez Wolverini. É,

>> inclusive vi o título de Sim, comentei com Bárbara de Sim, como é que pode esse cara depois que ele fez o Logan, ele só escolhe o projeto M. É, é o Nicholas Cage da atualidade e tal. Até o Nicholas Cage tá pegando um filme bom e ele faz esse filme e aí eu vi que esse filme tá sendo muito elogiado. Eu vou ter que assistir que é sei o que das ovelhas. Ovelhas detetives falar mais num lemb esse título é >> os títulos estão incríveis, né? Mas

[limpando a garganta] ovelhas detetives, viu? Pesquisem aí, dizem que é legal. Abraço, Thiago Mioca, você que veio de Argentina. Um abraço, Rangel Diniz. >> Vamos que vamos. [risadas]

Eh, segunda que vem a gente volta para falar mais do Ceará, do Fortaleza e é uma pena, né, a final da Copa do Mundo. Um abraço. Tchau, tchau. [música]

>> Futast, apoio. Claros [música] 853194.3194.