---
video_title: "🔴Escala 6x1: Oposição quer 10 anos de transição e Governo quer efeito imediato |Debates do Povo 22/5"
video_id: janMdDVnbLE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=janMdDVnbLE
video_date: 2026-05-22T20:05:06+00:00
video_description: |
  Acompanhe o Debates do Povo, com Maisa Vasconcelos. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85)  9699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO Online. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #debatesdopovo #noticiasaovivo #noticias #aovivo #ceará #fortaleza #informação #espn #dezembrovermelho #política #câmara #brasil #2025 #bolsonaro #lula #governo #economia #política #debates #opovo 
  
  REDES SOCIAIS:
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Universidade Estadual do Ceará Correalização, Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização: Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. Tem certas coisas que o tempo [música] não muda. A força daquela voz amiga que informa, que emociona e que conecta você as notícias da sua cidade, do seu estado, do Brasil e do mundo. O rádio está no carro, no lar, no celular, no campo e na [música] cidade. Chega primeiro, fala

direto, é gratuito e está em todas as plataformas. É [música] companhia, é notícia, é verdade. O rádio segue presente na trilha sonora do seu dia a dia, nos fatos da política, [música] nas conquistas do esporte e em tudo que acontece na hora em que acontece. Inovando sempre e conectando você ao que realmente importa. Rádio é só ligar. Uma [música] campanha

aperte e acerte. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo [música] do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. [música]

>> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Há 98 anos, o povo conta [música] e faz história a partir das pessoas, a partir de você. Olhando para o passado, questionando o presente e trilhando o futuro, chegamos onde a notícia e a vida acontecem, no seu bairro e na sua cidade, na floresta e nas ruas, nas galerias e nos estádios, [música] nos momentos de dor e também nos de amor. Sempre com valores sólidos, mas sem nunca parar de nos transformar [música] para continuarmos conectados com você.

>> [música]

[música] >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. [música] Oferecimento Claros. Soluções

em EPI e manutenção industrial. 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará.

Rádio O Povo CDN. ZC406 FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 FM 93.5 [música] MHz. Rádio O Povo CBN Cariri.

Debates do povo. Oferecimento IVV Instituto Volta à Vida. Três décadas tratando dependência química e saúde mental. Debates [música] do povo. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos.

4:08. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Debates do Povo desta sexta-feira, 22 de maio de 2026. Sua companhia até às 5 da tarde, chegando agora, você nos acompanha pela FM 95.5 C em Fortaleza, eh, o povo CBN no Cariri, pela O povo CBN Cariri 93.5.

Nós estamos ao vivo ainda no YouTube, no canal do povo. Já pode chegar, fazer a sua participação, curtir a live, já traz o seu assunto para essa tarde com destaque na política. O debate do povo de hoje. Ainda no Facebook do Povo e da O Povo CBN, você ainda nos acompanha pela TV em Sinal Aberto, TV O Povo, canal 48.1.

>> [música] >> Pesquisa realizada pelo Instituto OPNOS apontou que 57% [música] dos cearenses ficaram sabendo dos áudios do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro do PL. Áudios com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, pivô do escândalo do Banco Master. Nesses áudios e mensagens, Flávio Bolsonaro pede apoio financeiro a Daniel Vorcaro, então dono do master, para a produção de um filme sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. O levantamento aponta ainda que 74% dos eleitores do Ceará têm conhecimento sobre o escândalo do Banco Máter. Somados aqueles que responderam que têm conhecimento e que ouviram e o grupo que afirmou ter conhecimento do caso, mas não escutou os áudios, a pesquisa mostra que 57% dos entrevistados sabem da existência do caso.

Ainda na política, os líderes de sete partidos na Câmara dos Deputados apresentaram um requerimento ao presidente da casa, Hugo Mota. solicitando [música] a retirada de uma das emendas protocoladas na PEC do fim da escala 6x1, a que flexibiliza os efeitos da proposta. Em nota conjunta, os líderes de PMDB republicanos, PSDB, Cidadania, Podemos, União Brasil, PSD e PP avaliam que a emenda de autoria de Sérgio Turra, do PP do Rio Grande do Sul, voltada a adequar a redução nacional da jornada de trabalho, de acordo com a diversidade setorial e regional do país, cria efeitos dúbios que podem atrapalhar o debate Durante as audiências públicas realizadas na comissão especial de mérito da PEC 61, representantes do executivo reforçaram que não apoiam a criação de prazos de transição para redução da jornada, nem a concessão de compensações [música] fiscais aos setores eventualmente afetados. Nós vamos então para essa conversa de hoje aqui com os nossos convidados e você é o nosso principal participante. [música] >> Debates do povo. [música]

Apresentação Maissa Vasconcelos. Vamos aquela vinhetinha pra chamada dos assuntos do dia. [música] >> O fato do dia. Vamos. São muitos assuntos aqui no povo.

O povo.com.br traz aqui o destaque para presidente da Câmara. Assume prefeitura de Jardim após afastamento de prefeito e vice. Prefeito e vice de jardim foram alvos de operação da Polícia Federal nesta quinta-feira.

Nós trouxemos aqui essa notícia para você. O presidente da Câmara, Jasquejan Jan Emídio assumiu como prefeito interino. Eh, Antônio Coutinho do PT e a vice Jéssica Costa do PSB foram afastados pela justiça como parte da operação Kingdom, eh, contra fraudes e corrupção. Na Folha de São Paulo tem aqui a pesquisa da Tafolha. Lula abre vantagem sobre Flávio Bolsonaro após Dark Horse. É a pesquisa da Folha. O

Globo também traz esse destaque. Datafolha. Lula abre quatro pontos sobre Flávio Bolsonaro no segundo turno após caso Dark Horse. São 4:13. Você participa com a gente, com os nossos convidados que hoje são Deodato Ramalho, advogado e ex-vereador de Fortaleza.

Nesse nosso estúdio virtual também Pedro Barbosa, cientista político e diretor do Instituto Open de Pesquisa. E nesse momento, sentando-se aqui no seu lugar, nós temos o deputado federal do PSD do Ceará, Luís Gastão, aqui conosco. Boa tarde, bem-vindos a todos. >> Eh, deixa eu chamar nossos amigos, depois eu passo já pra nossa primeira discussão. Quem tá com a gente pode participar pelo 9699299 DDD85, nosso WhatsApp. Venha, chegue,

fique à vontade. Você pode mandar mensagem também pelo Instagram @ oovocbn e noss Facebook e do YouTube. São 4:14. Vamos nós, deixa eu começar aqui. Eh, vamos começar pela o primeiro assunto que eu trouxe aqui, a pesquisa, não é?

que fala aí que os cearenses, 57% dos cearenses ficarão sabendo dos áudios do pré-candidato a presidente Flávio Bolsonaro com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, pivô do escândalo master. Vamos começar então pelo Pedro Barbosa, eh, pra gente saber qual é a sua leitura, então dessa, desses dados da pesquisa. 57% é um, é um, é considerável, né? Uma parcela da população considerável. demonstra aí um interesse no caso master. Boa tarde, então, bem-vindo.

Boa tarde, Maísa. Boa tarde, Deldado. Boa tarde, deputado Luiz Gastão e todos que nos acompanham. Eh, mas essa pesquisa ela traz um ponto interessante. Talvez a primeira vista ela possa parecer como uma obviedade, né? Ah, a

pesquisa mostra que houve desgaste na imagem do Flávio Bolsonaro. Isso já era mais ou menos esperado, né? Mas o que é interessante da gente ir a campo realmente e pesquisar junto ao eleitorado, a opinião pública, a gente conseguir dimensionar de fato qual é o tamanho desse desgaste e o quanto esse caso foi capaz de repercutir junto à população, né? Então a gente pode aí olhar um copo meio cheio ou um copo meio vazio. Você tem aí 57% que ficaram sabendo dos áudios. fosse é um número

considerável, mas ao mesmo tempo você pensar que um pouco mais de 40% dos cearenses afirmam que não estavam sabendo de nenhuma forma desse caso, no caso que vem dominando a pauta e eh de toda a imprensa nacional, local aí há mais de uma semana, mais ou menos uma semana, né? Então, eh eh a gente percebe que ainda existe muita gente que de fato tá distante da política, não se preocupa e não se informa muito sobre política no dia a dia. E essa é a realidade da de uma parcela considerável aí do eleitorado. Então, dito isso, qual qual que são os dados assim mais interessantes que a pesquisa vai trazer relativamente a esse desgaste? Ponto número um, o escândalo do Banco Master passa a partir desses áudios do Flávio Bolsonaro a ser mais associado à direita do que a Lula e à esquerda. Antes desses

áudios, acabava sendo um escândalo muito difuso, que não pegava ali nenhum grande protagonista da política nacional e naturalmente acabava desaguando mais no governo, que a pessoa pensa: "Ah, todo mundo tá envolvido, é o sistema". Então acaba que quem está no governo naquele momento é mais prejudicado. Com a entrada do Flávio, acaba tendo uma associação direta com Bolsonaro e com a direita. E aí o segundo ponto que a gente pode entrar é o quê? É que o desgaste não é igual para todos os segmentos do eleitorado. Se a gente for

dividir aí eleitores de esquerda, ele de centro e eleitores de direita, o desgaste é maior entre a esquerda. Porém, o desgaste na esquerda pro Flávio é pouco preocupante. Na direita o desgaste é pequeno, mas ele existe. Isso preocupa por quê? Porque pode aí permitir a viabilidade das candidaturas alternativas de direito e o enfraquecimento aí do Flávio. E por fim,

o desgaste mais preocupante e relevante entre os eleitores de centro, que no eleição acirrada, como é que se desenha? É o decisor da eleição, o fiel da balança. E a gente já percebe pela pesquisa ópulos que o quê? Quatro em cada cinco eleitores de centro que ouviram os áudios consideram que os áudios são graves e que o conteúdo demonstra proximidade entre o Flávio e o Vorcaro. Então isso é algo muito preocupante pra candidatura do Flávio e já tá se refletindo inclusive nas pesquisas de intenção de voto com algum distanciamento do Lula em relação ao Flávio.

É, eu vou pegar dessa fala e vou chamar aqui o Deodato Ramalho para essa primeira participação como advogado. Enfim, obviamente que tem que ver também as questões jurídicas, né, do ponto de vista eh jurídico e da opinião pública. tem uma tendência aí eh da da parcela que na que aprova o pré-candidato eh Flávio Bolsonaro de dizer: "Não, mas isso aí foi só um pedido de um patrocínio para um para um filme, de um apoio pro filme", enfim. Então, eh, tem essa tendência. Mas assim, no seu entendimento, Deodato, como é que o eleitor separa isso, né? Essa legal eh

legalidade eh do julgamento moral mesmo? Não, ele é meu candidato, eu tô é meu irmãozão, tô com ele até ao fim eh [roncando] do julgamento moral e político nesse caso. Boa tarde. >> Bom, boa tarde. Renovando aqui cumprimentos ao Pedro, ao Gastão, eu acho que o primeiro aspecto realmente seu áudio, seu áudio tá muito lá atrás.

Você tá no viva voz? Não, >> mas melhorou agora? Não, melhorou. >> Acho melhorou um pouquinho, né? Você se aproximou aí. Vamos ver. melhorado. Eu

eu retorno daqui a pouco. Eu eu reparo aqui. Pode, pode fazer, pode falar. >> Pronto. Vamos lá. Eu acho que a primeiro

aspecto que eu acho muito relevante a gente destacar, deve ser chamada a atenção do nosso do nosso povo, né, em relação a essas [risadas] essa questão jurídica a partir do relator do processo. É muito importante, tendo em vista essa polarização que a gente viu no país que envolve inclusive o Supremo Tribunal Federal. E essa decisão, ela não foi uma decisão, a decisão que tá desvendando essa essa corrupção que envolve mais uma vez a família Bolsonaro com no caso agora com o PAN Master. Não é o relator do processo, não é o Flávio Dino, não é o Alexandre Moraes. O relator do processo que determinou a prisão, inclusive agora do pai do Borcário, é o André Mendonço, a pessoa, o ministro acima de qualquer suspeita do ponto de vista da visão do bolsonarista. Então isso é um ponto que

eu julgo assim muito importante colocar aí a outra questão de natureza política. Esse episódio vem de novo fortalecer, né, o meu entendimento, que eu acho, né, do que eu chamo de moralistas sem moral, patriotas sem pátria e cristãos sem Cristo. Porque o discurso da família Bolsonaro sempre foi, como é o discurso de todos fascistas, sempre foi calcado na deus pátria e família e e liberdade. sempre foi isso, inclusive com uma forte nota de combate, pretensamente de combate à corrupção. É claro que para uma boa parte da população brasileira e para mim também não é nenhuma surpresa tudo isso que tá acontecendo, porque a história da família Bolsonaro é uma história de fraude. As rachadinhas são

apenas a ponta do, né? Uma família que construiu um patrimônio considerável, né? inclusive com reportagem já comprovada que, por exemplo, 51 imóveis comprados com dinheiro vivo. Alguém que compra imóvel com dinheiro vivo nesse momento que a gente vive com toda com toda esse avanço tecnológico do ponto de vista do pagamento, isso realmente é é porque é fruto de é fruto de ilicitudes. Um outro aspecto que eu acho que concluir já pode ir concluindo, por favor. Pronto. Outro aspecto importante

é que isso vai servir também para que a população possa, né, despertar para a manipulação quando se fala na lei ruanê. Olha aí, a lei ruanê é um instrumento institucional de financiamento de filmes. Por que é que essa gente não foi atrás das empresas para fazer o financiamento pela rei ruani? Porque na verdade o dinheiro não era só por para o fio. Inclusive já tá comprovado que foi comprada uma mansão nos Estados Unidos com fil do Bolsonaro.

>> Pois não, Deodat Ramalho. Nós vamos então agora dar aqui nosso boa tarde e chamar a participação eh o deputado Luís Gastão, que está conosco eh justamente pegando aí essa esse dado da pesquisa, né, que nós estamos tratando aí da pesquisa. 57% dos cearenses ficaram sabendo dos áudios de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro. Como é que senhor vê nesse momento os arranjos em nível local e esse desgaste em nível nacional da pré-candidatura de Flávio Bolsonaro? como é que esses dados no seu entendimento, eh, do conhecimento dos cearenses, do escândalo do Banco Master impactam nessa pré-candidatura e nos arranjos locais também?

Bom, antes de mais nada, boa tarde. Boa tarde, Deodato, Pedro Barbosa, Maís e a todos os ouvintes. Eh, eu vou concordar com Pedro quando ele fala que quando você vê uma pesquisa desse mote, você vai chama logo atenção a questão do copo meio cheio ou meio vazio e de 47% das pessoas não terem esse conhecimento. Quem milita na política e tá no dia a dia da política, ele acha que muitas vezes é achado por todos de que 100% da população tá acompanhando esses movimentos e tá vendo isso. Nós não estamos em campanha, nós estamos numa pré-campanha, nós estamos numa definição e você coloca muito bem qual é a definição dos arranjos políticos que vão ser feitos, quer a nível estadual, quer a nível nacional. Hoje os pré-arranjos a

nível federal eles estão mais ou menos aí ainda em em curso. Nós temos uma candidatura do Flávio Bolsonaro, nós temos uma candidatura do de uma reeleição do presidente Lul, nós temos uma candidatura do Ronaldo Caiado, uma e hoje ainda uma candidatura posta do Romeu Zema e de mais dois outros candidatos que estão votando. Então, a nível nacional, nenhuma dessas candidaturas sinalizou ainda com candidatos a vício ou com chapa completa. E basicamente eh em todas elas, os arranjos locais ou os arranjos que vão ser feitos dentro do estado serão arranjos que não obrigatoriamente seguirão essa máxima nacional. Aqui no estado do Ceará, por exemplo, nós temos praticamente três candidaturas também que estão dentro do arco de discussões.

A candidatura a reeleição do governador Elmano, a candidatura do do ex-governador Ciro Gomes e a candidatura do senador Eduardo Girão, que são as três principais candidaturas fazendo esse essa essa composição. aonde o o nosso partido, o meu partido, o PSD, nós temos machado aqui em termos de estado do Ceará dentro desse arco de alianças, buscando a reeleição do governador humano. esse escândalo do Banco Master, essas ações, eles não tenham dúvida que eles afetam se não pela legalidade, mas pela moralidade dos candidatos nas suas condutas e [roncando] no seu relacionamento. E nos mostra o que nós estamos vivendo hoje, infelizmente, uma crise de valores muito grande e dentro não só da política, mas da sociedade de uma forma geral. É um escândalo que se vê, aonde bilhões foram foram praticamente roubados da sociedade nacional. você

afeta justamente os fundos garantidor dos bancos, que embora sendo um fundo dos bancos, ele serve também de Fland e serve de capital para sustentação de aplicações de pequenos e médios investidores e isso não deixa de ter uma instabilidade no mercado financeiro e uma instabilidade nas instituições. Mas eu acho que é um momento de reflexão e é um momento de realmente organização. esses rearranjos ou arranjos para as campanhas ainda estão em construção. Eu acredito que até o final de junho nós vamos ter uma posição muito mais clara de quem fica e por onde vão as candidaturas. >> Pois não. Deixa eu então chamar nosso

primeiro intervalo e já vou conversar aqui com os nossos debatedores para no próximo bloco a gente dar uma sintetizada nas falas justamente que é pra gente fazer uma rodada. Eu eu tô pensando em pegar um reloginho, colocar um que que você acha que nem na eleição. >> Acho bom botar um reloginho. Dá qual é o tempo que é para falar? A gente se situa. Eu eu vou me controlar dentro do

tempo. Se for um minuto, a gente fala em um minuto. >> Não, não tô falando especialmente no >> Não, eu sei, mas é para todos. Eu entendi. [risadas] Mas fica tranquilo. É

porque na câmera a gente já tem esse hábito de olhar pro reloginho, falar de acordo com o relógio. >> Reloginho. Pois pronto. Então vamos lá. 4:27 a gente faz o nosso primeiro intervalo, mas é um intervalo para quem tá aqui no rádio, você já sabe, né? Você

tá no Facebook, no YouTube, não tá? Não segue, porque a gente continua com o papo por lá ou por aqui. Quem tá no rádio, a gente volta já já.

4:27. Eu vou aproveitar e trazer as conversas aqui no YouTube. Mari, você acessa o Facebook aí pra gente, pra gente ter também as falas no Facebook, chamar os amigos e amigas que estão aqui no YouTube para o debate. Quem tá com a gente, a Brena Sheila, ela diz, eh, Brena Sheila, hoje conectado no rádio legal. O Isma Araújo, mas é seu nome é trabalho. É demais. E quem tá aqui? O

João da Silva diz como o Brasil vai se livrar dessa political. Ele diz só com uma nova constituição, vamos fazer essa campanha. E ele diz eh, se com o povo ligado, acompanhando a polí, ele chama sempre political, já tem aprontado cada sevegía, imagine se o povo não acompanhasse, ele diz que é uma coisa feia. Obrigada, o Carlos César, o Brasil precisa se livrar. Eh, tá falando da família Bolsonaro. Eu vou pedir aos

amigos e amigas que usem termos que a gente pode dizer, porque senão fica mais difícil. O João da Silva, >> tá chateado com a política. Ele chama politicalia, tomou o lugar da política séria no país. Eh, o João ainda segue esculhambando, viu? e diz uma nova constituição. E o outro aqui que é

jardim diz por conta de pessoas que não se interessam por política, temos deputados como esse que tá aí no debate de hoje. O Jorge diz: "Luiz Gastão votou contra o trabalhador, a direita sempre vota com o trabalhador, é o Carlos César". Muito obrigada, gente, pela participação. Olha, eu quero puxar de novo. Ontem eu existe, hoje eu vou fazer isso também.

Vou pedir aqui ao deputado Luís Gastão que comente brevemente, porque é o tempo do intervalo, a gente tem 1 minuto e 20 segundos sobre essa discrença do do das pessoas com a política. >> Ó, primeiro por por uma questão de desinformação e por uma questão de face fake news e outras desinformações que são passadas. Por exemplo, dois ouvintes aí falou que eu voto contra o trabalhador. Qual foi o voto que eu fiz contra o trabalhador? Qual foi o voto? Eu quero saber qual foi

o voto, porque ele diz que eu voto contra o trabalhador. Aonde eu votei contra o trabalhador? Não existe voto meu contra o trabalhador, mas infelizmente em campanhas existem pessoas que ainda fazem políticas com desinformação e jogando parte de informação sem dar informação toda. E às vezes algumas pessoas tendenciosas e outras nem tanto, elas fazem o quer um pré-julgamento ou fazem uma afirmação de fatos que não existem. Eu gostaria que eles dissessem aonde eu votei e qual foi o voto que eu fiz contra o trabalhador.

>> Perfeitamente, >> fica esse desafio aí no ar para quem quiser se manifestar. >> Jorge Ari, chega junto, dá aí a sua a sua resposta. Muito obrigada ao Rocha que diz: "Maisa, lembrando que o programa é transmitido pela TV O Povo, canal 48.1". É sim.

E a gente vai voltar aqui com todos os amigos e amigas, colando aqui no rádio e as demais plataformas para seguir com o nosso debate e o tema que a gente vai entrar agora. Vamos entrar no tema da escala 6 por1. Se você tem opinião, chega juntinho. [música] >> Debates do povo. >> 4:31.

Venha com a gente aqui, porque nós vamos agora trazer um segundo tema pros nossos convidados de hoje, que é a escala 6 por1. Como disse no início, os líderes de sete partidos na Câmara apresentaram o requerimento ao presidente da casa, Hugo Mota, eh solicitando a retirada de uma das emendas protocoladas na PEC do fim da escala 61, que flexibiliza os efeitos da proposta. Pra gente começar aqui esse debate por esse tema, a gente tem aí, né, eh, esses sete partidos, enfim. E vamos pedir aqui ao deputado Luís Gastão, eu vou fazer um giro que o deputado Luiz Gastão falou há pouco, nós vamos com o Pedro Barbosa. Eh, Pedro Barbosa, o fim da escala 6 por1 é um tema que tem tido muito apelo popular, né? tem tido mobilização nas redes,

enfim, e tem aí uma reação, né, de líderes partidários. Essa retirada dessas emendas, digamos mais polêmicas, né, mostram que tem aí uma um recu por conta da opinião pública. Você acha ou tem um pragmatismo político mesmo para acelerar a votação do texto principal? Quero só trazer um dado aqui também. Ainda há pouco João Paulo Biag falou conosco e ele trouxe aí a informação de que eh deve haver uma reunião entre o presidente Lula e Hugo Mota na segunda-feira para fechar detalhes em relação à PEC 6. Segunda-feira pela

manhã deve acontecer e a tendência é de acordo em relação à questão transição. Pedro, então Pedro Barbosa, >> olha, Maa, e essa movimentação partidária, acho que tem um pouco dos dois, né? eh eh do que você colocou eh a partir dessa dessa votação mais recente que nós tivemos, a gente percebeu uma mobilização muito forte no sentido de expor os nomes dos deputados que tinham votado nessa emenda aí um pouco mais controversa, um pouco mais duvidosa. E rapidamente, né, a maioria desses partidos aí de centro, né, voltaram atrás nos seus posicionamentos. os próprios parlamentares, muitos vieram a público, né, para corrigir o posicionamento. Eu lembro pessoalmente

agora do deputado Eunício Oliveira que falou que, ah, foi um erro aqui do gabinete, da leitura. A deputada, por exemplo, Fernanda e eh eh Fernanda Pessoa gravou um vídeo inclusive com a Ericaa Hilton se colocando a favor da da da do fim da escala 6 por1, né? Não é à toa, né? Hoje, se a gente for olhar aí a as pesquisas mais recentes, eh eh dão que em torno de 70% da população brasileira é favorável ao fim da escala 6 por1, né? Então isso em ano eleitoral é muito pesado, né? Então muito vai ser

muito difícil pros parlamentares se colocarem, né, publicamente, visivelmente contrários a essa medida, né? Então, na o que me parece é que a maioria que é realmente contra, que vai tentar ali ou vai tentar adiar ou vai tentar colocar que não seja votada, né? Porque colocar essa opinião de forma pública vai ser muito difícil. Tanto é que a gente vê, principalmente os parlamentares mais ligados fortemente à direita, os deputados, por exemplo, muitos do novo, que tem uma ligação com segmento empresarial muito forte, né? Então esses vão realmente assumir essa postura de embate, mas a maioria deve caminhar caso o projeto seja colocado para votação paraa aprovação desse projeto. Inclusive por além de uma

mobilização popular, você tem o governo investindo pesadamente nessa campanha pro fim da escala 6 por1. A gente pode dizer que nesse ano eleitoral, pelo menos até o momento, é a principal aposta do governo Lula para recuperar essa popularidade que ele tem aí. Alguns poderiam até dizer: "Ah, é oportunismo político". Pode até ser em parte, mas não dá pra gente negar que é uma pauta histórica dentro da esquerda. redução de jornada de trabalho. Isso tá dentro do

programa do Partido dos Trabalhadores. O pessoal é um partido que vem levantando essa bandeira há muito tempo. Então, pode até ser dito que há certo oportunismo no sentido de colocar todo esse esforço no ano eleitoral, mas não dá também paraa gente negar que essa é uma pauta histórica da esquerda, histórica do Partido Trabalhadores e que, de fato é algo que vem sendo eh eh buscado eh lutado tanto no âmbito do Congresso quanto no âmbito do debate público há vários anos. Obrigada, Pedro Barbosa. Eu vou então aqui com o deputado Luís Gastão, né? O

PSD é um dos partidos que justamente eh assinaram aí o requerimento paraa retirada dessa emenda, né, que trazia um um prazo assim mais longo de transição, né, flexibilização setorial, enfim. Como é no seu entendimento que dá para conciliar esse apelo popular diante desses números que o Pedro Barbosa inclusive trouxe, né, que as pesquisas mostram e uma proposta assim que mexe com a vida de de milhões de brasileiros, né, eh com as prões também dos setores de comércio e serviços. Eu vou emendar com mais um um tópico que é o seguinte: os partidos retiraram eh a proposta, mas tem termos que ainda permanecem, né? O senhor acha que alguns vão ser incorporados pelo texto final? >> Bom, primeiro me eh me surpreende, inclusive o Pedro como cientista político falou que votou emenda. Emenda

não é votada. O que é votado é relatório e projeto de lei. O trâmite da Câmara e a Constituição da Câmara, você apresenta emendas. Essas emendas são analisadas pelo relator que poderão adequar essa o seu texto às emendas ou não, mas elas servem de parâmetros para discussão do texto e não para votação. Você não vota a emenda, você indica que aquela emenda tem que ser ou não avaliada. Esse é um

ponto. Você vota destaque feito o relatório, aí sim os partidos apresentam destaques ao texto e o que vai a voto são destaques e não emenda. Agora, essa essa questão da da escala 6 por1, ela ela tem um erro de origem que o relator tem buscado colocar. Nenhum país do mundo se discute escala de trabalho. você pegar todas as normas da OIT, que é a organização internacional do trabalho e todos os processos com relação a ela, você vai ver que no mundo se discute jornada de trabalho e aonde no mundo você pode trabalhar com a diminuição da jornada de trabalho e nós estamos apoiando e desde o primeiro momento essa emenda nós temos aí, é importante se colocar a comissão especial, que inclusive sou vice-presidente dessa comissão que está discutindo ela Ela não está discutindo só a emenda da Érica Hilton, ela está discutindo duas emendas constitucionais. O projeto do deputado

Reginaldo Lopes do PT, que prevê a redução da da jornada de trabalho para 36 horas em 10 anos e a da Érica Hilton, que prevê para 30 a a jornada de trabalho para 36 horas em eh de forma imediata. São os dois pontos que estão sendo avaliados na PEC. É, >> o senhor tá posicionado em relação a isso? Como eu vou trazer o Isaías Alves, >> vou colocar posicionamento, >> só trazer a pergunta do Isaías Alves, que cabe exatamente nisso, né? Ele pergunta: "Qual foi o posicionamento do senhor em relação à escala 6 por1"?

Pronto. E aí, para deixar bem claro, esse projeto está sendo discutido no no Congresso Nacional há mais de um ano. Foi criada uma subcomissão na na do trabalho para discutir e eu fui relator dessa matéria. Então tô muito confortável para falar qual é a minha posição, porque se tem um relatório que está na Câmara Federal sobre esse membro, esse relatório é de minha autoria e no meu relatório eu aprovo a a redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais e prevejo uma transição de 3 anos já baixando para 42 horas no primeiro momento, para 41 no segundo e para 40 no terceiro. E faço isso também dando aos trabalhadores a que nos sábados e nos domingos eles não trabalhem, não possam trabalhar com mais de 6 horas diária. Eu

diminuo o número de horas para os trabalhadores no final de semana e e ainda coloco que eles não podem ser concomitantes, ou seja, nenhum trabalhador poderá trabalhar dois finais de semana seguidos. Mas na minha proposta crio também uma compensação paraas micro e pequenas empresas e paraas empresas que t insumo de mão de obra para buscar fazer com que o impacto desse dessa desse ganho e dessa ação que é necessária pros trabalhadores não façam o efeito inverso. Qual é o efeito inverso? você aprova a redução da jornada, as empresas vão ter um aumento de custo para os serviços e esse aumento de custo vai ser refletido no preço da cesta básica, do restaurante. Então, o trabalhador não vai ter redução de salário, mas vai ter aumento de custo de preço. O ganho que ele vai ter, ele vai

perder na outro lado. Então, nós buscamos uma alternativa para que isso fosse zero. As prefeituras, elas têm a coleta de lixo. A coleta de lixo. Todas empresas que fazem coleta de lixo, elas trabalham com escala de 44 horas semanais. Na hora que você reduz essa

jornada de trabalho, você tem um impacto nos preços da coleta de de lixo de todos os municípios. A estimativa é que isso vai variar de 8 a 12%, que vai impactar nos cofres das prefeituras e nos serviços. e vai para condomínios, vai para serviço de saúde, ou seja, vão para todos os serviços da sociedade. A minha posição clara é o meu relatório. Eu sou a favor, sim, de você reduzir a jornada de trabalho. Tenho trabalhado ao lado do

deputado Léo Prates, que é o relator da matéria e tem defendido inclusive nos setores empresariais, na frente do comércio e serviço, na frente do empreendedorismo, na na CNI, na CNC, ou seja, em todas as entidades. >> Obrigada, deputado. Vamos fechar aqui com Deodat Ramalho, porque tem eh a sensação e aí eu vou fazer aqui o papel do cidadão, da cidadã. A sensação que eu tenho é que quanto mais explica, mais confuso fica, não é? [risadas] Mas é verdade, não é?

>> Verdade, mas é é um tema parece simples, mas é complexo, tem impactos na sociedade. >> Completo, claro. E a gente ouve sempre o o pior, né, do tipo, ah, eu não vou nem ser eh a fim da redução da escala porque vai acabar sobrando pra gente, né? Então, Deodato Ramalho, né, como advogado, enfim, como é que a retirada dessa emenda, né, que tinha aí eh inclusive uma possibilidade de de insegurança jurídica, né, enfim, como é que isso eh de fato protege o o os direitos trabalhistas de fato ou por exemplo em ingesta negociões negociações coletivas? Qual é o seu entendimento?

Bom, eu entendi bem essa emenda que foi retirada, era uma emenda patrocinada pelos partidos do centro de direita, extrema direita e vinha trazendo uma dificuldade no sentido da aprovação do fim dessa jornada 6 por1, né, com aquele velho discurso que sempre foi posto na sociedade brasileira, nas antivéspera de todas as conquistas da classe trabalhadora. Quero lembrar que na época que foi aprovado o 13º salário, as manchetes dos grandes jornalões brasileiros que sempre eh comandam comandaram a também a política, porque são ali eh o núcleo, né, de poder muito forte do país, né, em e que tinha, por exemplo, a manchete na época do jornal Globo, era que a aprovação do 13º salário iria quebrar o país. E assim foram com outras conquistas da classe trabalhadora. essa, e aí eu repito, pelo que eu entendi, essa emenda, ela tava eh criando essa essa esse prazo de transição de 10 anos, uma discussão, na verdade eh já tá superada. Vários países capitalistas já adotam escala de 5x2 até 4x3. Aliás, chamou muito a bem a atenção

nesse nas audiências públicas que ocorreram no Congresso Nacional. vários empresários. teve uma empresária salvo engana salvingan engano de Minas Gerais que fez uma fala muito interessante colocando a experiência da empresa dela que já adota a escala 4x por tr e dizendo que houve um exesso de produtividade significativo porque a os seus trabalhadores se estimularam mais passaram a ter eh mais apego mesmo à própria empresa, a a a compromisso com a empresa. Então essa emenda é porque pegou muito mal na sociedade brasileira. Daí, deputado Gastão, é por isso que eu talvez pela eh concordo muitas vezes a pequinios, muitas vezes alguém de má vontade, mas pelo fato, por exemplo, o senhor fazer parte de um partido que que tá inserido nesse contexto, né? Vamos lá, para ser

mais agradável um partido de centro direita, não é? Eh, que estava estavam estavam patrocinando 170 e poucos parlamentares estavam patrocinando aquela emenda, criando uma um período de transição de 10 anos, que era exatamente, na verdade era uma um sofismo para votar contra o fim da escala. Obrigada, Deodat Ramalho. Quero fazer o registro de algumas participações. A gente faz um novo intervalo para dar inclusive espaço para o debate aqui no YouTube, no Facebook. O João Lopes diz

que o Congresso, no Congresso tem o bando de fisiologistas legislam em benefício próprio, eh, ou por quem lhe financiam, diz na maioria, eh, não temos quem nos represente. precisar falar com prestador de serviço, de fornecimento de água, energia e ou telefonia, somos humilhados porque não temos ninguém pelo povo para fiscalizar até os órgãos reguladores. Disse os ditos representantes do povo não fiscalizem ainda legislam em benefício próprio. Quem será por nós é o João Lopes. O Marcos Márcio do Passaré diz que a melhor emenda da Érica Hilton, os outros deputados antipovos são contra e ainda dificultam a aprovação.

Ainda o João Gomes tá muito chateado, viu, deputado? E deputado apareceu, gasta muitos votos contra o povo. Ele, Dr. Jaziel, é sempre voltam com a extrema direita. Muito obrigada. Vamos

fazer o nosso intervalo e a gente faz intervalo aqui no rádio. Tô dizendo para você, a conversinha continua no Facebook e no YouTube. Tem outras participações lá no YouTube. Eu vou trazer agora.

São 4:46. Olha, sempre que a gente fala de escala 6 por1, a gente tem muita participação, muita gente querendo falar. Às vezes eu acho que é também desabafo. Por exemplo, eh, [roncando] o Hélio Lima, ele diz: "O brasileiro tá sufocado com tanta incompetência de quem está no poder público, gastam muito sem necessidade, acabam aumentando impostos e ele faz eh uma eh final do desabafo aqui, o PT não tem como continuar no poder." O João da Silva diz: "Tudo seria maravilhoso se não houvesse a necessidade da competitividade".

E o outro aqui que diz: "A verdade prevalecerá". Já prestaram atenção toda figura pública, eh, povo critica, zomba, diz o que quiser. Ah, tá bem. Obrigada. O Ricardo Maia, porque a maioria é a favor do fim da escala 6 por1, mas a polêmica é maior que a aprovação? Tá aí uma boa pergunta.

Ô, Pedro, vamos trazer essa resposta aqui para o Ricardo Maia. Se ele diz que a polêmica é maior do que a aprovação eh do fim da escala 6 por1. Por qu, hein? Estamos polarizando em tudo. >> Eu eh como eu já falei, posso responder?

>> Deputado deputado já chegou aqui antes, viu, Pedro? >> Hã, mas deixa o Pedro falar. Vai lá, Pedro. >> Não, não, deputado, assuma aí. Até porque eu eu ainda tô matutando. A

polêmica sobre a 6 por1 é maior do que a aprovação. [risadas] É porque ele a Então, deixa eu deixa eu explicar, tentar explicar aqui, Pedro, o que que acontece. Eh, no, quando você faz o impacto, ninguém tem dúvida e ninguém é contra, eu não sou contra você reduzir a jornada de trabalho do trabalhador. Mas quando você fala em redução de jornada, é fácil de você entender. Quando você fala em mudança de escala de trabalho, nós temos vários tipos de escala de trabalho em várias atividades econômicas e você fala e dar folga pros trabalhadores. É por isso que

nós estamos buscando ampliar essa folga. Ninguém é contra. E o deputado Leoprato tá buscando uma solução. Porque você imagine o seguinte, quem trabalha em escala 12 por 36 na área da saúde, na área da segurança, em várias áreas, como é que vai fazer? Não vai poder trabalhar. Um piloto de avião que

trabalha 10 horas a mais. Então você tá buscando fazer um texto inxuto, reduzindo a jornada de trabalho, garantindo os dois dias de folga pro trabalhador, sendo que isso seja apurado mensalmente. E você pega, por exemplo, quem trabalha com transporte de cargas e de passageiros, você vai querer que a folga seja no meio da viagem ou ele vai poder viajar e ao retorno ter uma folga maior em casa para estar com a sua família. Então, a busca que se tem é que no texto constitucional, que é o que deve ser relatado pelo deputado Leoprates na segunda-feira, você tenha sintetizadamente a redução da jornada, a inclusão das duas folgas no intervalo de 30 dias e reforçar as negociações coletivas. Perfeito, deputado. Eu [roncando] a gente vai

voltar com o rádio. Vou lhe pedir só para juntar esses três tópicos de novo. >> Vou lhe pedir para fazer essa pausa que a gente vai retomar com o rádio agora. >> Debates do povo. [música] >> 4:50.

O deputado Luís Gastão fazia aqui nesse momento um resumo, né, do texto que dos tópicos que serão apresentados na segunda-feira em relação à proposta de emenda eh que eh prevê aí o fim da escala 6 por um. Pois não, deputado. O senhor puder fazer a síntese dos tópicos que o senhor colocou. Nós tivemos a oportunidade, pronto, eu tenho discutido diariamente com o deputado Léo Pratos, que é o o relator da matéria. Nós tivemos inclusive um almoço na quarta-feira e nós estamos trazendo o setor produtivo para apoiar essas ações também e deverá no relatório contemplar de uma forma inxuta a redução da jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais, a garantia de dois dias de folgas mensurados durante o período de 30 dias para dar oportunidade, por exemplo, um caminhoneiro, alguém que vai trabalhar, ele possa viajar e ter as folgas até mais estendidas na família e não fora.

que isso será tratado nas negociações coletivas que deverão ser reforçadas e reforçando que o negociado vai prevalecer desde que seguido essas metas que serão constitucionais e deverá ter indicação de um projeto de lei que terá um prazo de até 120 dias para ser votado na Câmara que vai buscar regulamentar todas outras legislações que dizem respeito ao trabalho e às negociações coletivas para que possa ser implementado. A discussão agora está em cima de dois tópicos, >> que é com a possibilidade de você tornar ela neutra para não levantar aumento de custos à sociedade e o tempo de transição, aonde hoje nós temos defendido de que essa transição seja uma transição mais curta possível. Deputado, eh, eu vou pedir mil desculpas ao Deodato Ramalho [risadas] e ao Pedro Barbosa, porque tem pergunta chegando pro deputado e aí as pessoas querem obviamente ouvir, né? E eu tô olhando pro relógio porque tem bem pouco tempo. Fica à vontade.

>> Fico à vontade, vocês me permitem. Pedro, tudo bem? Importante segurar o voto do deputado aqui publicamente. >> Deodato, você sabe que eu gosto muito de você, sempre lhe admirei t seu lado. >> Eu amo essa forma gentil com que eles se tratam e depois é aquele embate, mas embate de proposta é uma coisa o o debate de propostas, debate de ações, eu acho fantástico. Eu não tenho dúvida com

relação a isso. Olha, tem uma pergunta aqui que é a seguinte: por que que o deputado mudou de ideia se ele foi o relator da subcomissão no relatório ele era contrário? >> Eu não mudei de ideia. Eu continuo com a mesma ideia, continuo com o mesmo comportamento em todas as ações, em todas as atividades que eu tenho feito. É com esse intuito. Eu tenho buscado

justamente fazer o elo de ligação entre o setor produtivo e o relator e as centrais de trabalhadores. Eu tenho conversado com todas as centrais de trabalhadores quase que deoturnamente, mas na Câmara existe uma coisa que se chama negociação e você está buscando trazer a negociação para o melhor para o Brasil e pro trabalhador. Então, tem alguns pontos que nós temos posição firmadas com relação a eles e e para nós isso é muito claro. Eu não não me preocupa às vezes com alguns embates, com alguns pontos. Eu sei que na política se tem muito disso. Agora é

fato de que se hoje nós já não temos a escala de 40 horas semanais, foi porque no governo Temer essa proposta foi feita durante a a discussão da reforma trabalhista e não foi aceita pelas centrais sindicais, que elas não abriram mão de que essa transição não fosse em 4 anos e fosse imediata. Tem um tema que eu não posso deixar de falar porque ele tá na pauta, é o projeto de lei, eh, que, eh, relato, que o senhor é o relató matéria, justamente que altera a aplicação de multas do Código de Defesa do Consumidor, né, e cria aí uma primeira visita orientadora, né, antes de multas, enfim. Eh, o deputado, eh, isso não vai assim, digamos, fragilizar a fiscalização, porque a gente tem o consumidor aí já às vezes meio escaldado, né, de ser passado para trás em determinadas ocasiões. E mesmo com a multa, a multa é pequena, é melhor fazer errado, pagar a multa do que fazer certo. Eu queria que o senhor respondesse assim, não faz errado nunca.

É melhor não fazer errado nunca. melhor fazer certo e você ter a condição de certa. >> Claro. >> Eu sou relator do projeto de multas justas e buscando fazer um equilíbrio. Ninguém tá tirando nenhum poder do fiscal, nem da fiscalização. Agora você

tem que grad ter a gradação das multas. Então, às vezes você tá tendo multas, a pessoa chega no supermercado, tem um saco de farinha furado e esse saco de farinha furado, você vai ter uma multa astronômica. Não pelo fato do fato do saco tá furado, mas por conta do tamanho do supermercado. E não é só isso. Nós estamos excluindo, inclusive da dessas questões toda a questão de plataforma, propaganda enganosa, tudo que for crime ao consumidor, ele vai ser multado e e não tira a percepção do fiscal. Se ele

chegar no supermercado e aquele funcionário tiver produtos vencidos e sendo vendido e constatado, ele vai poder multar e tirar na mesma hora de circulação. Não existe muito, pelo contrário, nenhuma proibição com relação a isso. Agora há no no projeto uma premissa de que você ao chegar para fiscalizar, se você tá vendo uma desorganização, produto que tá perto da vencimento, que o fato não seja tão agravante, você pode fazer a notificação e voltar em até 15 dias para voltar a fazer a fiscalização e havendo reincidência, a multa é em dobro. Deodato Ramalho, o código de defesa do Consumidor. Eu me lembro quando eu era fiscal do Sarnei, eu ajudei a construir o código de defesa do consumidor. Da

Ramalha é assim, eh, quem viola os direitos é lá é reincidente, né? Se daqui a 15 dias você volta e a pessoa tiver eh violando outro aspecto, ele vai de novo. Daqui a 15 dias volta. Como é que você acha que isso se reflete nos direitos que o consumidor tem hoje, hein? Isso eh vai esvaziar o poder de coção do estado ou tá mesmo buscando equilíbrio, Deodato, olha, >> eu acho o código de defesa do consumidor foi uma grande conquista da sociedade brasileira.

>> Agora eu não tô ouvindo não. >> Dado, seu som tá ruim, viu? >> Seu som tá ruim, ajuda aí que eu não tô lhe ouvindo não. [risadas] >> Pera aí, pera aí. >> Vamos lá. Melhorou agora. O código de

defesa de consumidor, do consumidor foi uma grande conquista da sociedade brasileira. a gente sabe disso. >> É um grande exemplo no mundo, é uma das legislações mais avançadas. Eu compreendo, viu, Gastão, que você tem uma certa razão quando você coloca a questão aí do do bom senso, do equilíbrio, porque se você tem um exemplo aí de um saco de farinha furado, aí é claro que você tem que também ter o princípio da proporcionalidade, né, no sentido de que seja aplicada uma multa compatível com o grau de eh de irregularidade que foi constatada. Agora, essa questão de você avisar primeiro uma fiscalização, eu penso que talvez não precisasse disso. Eu acho que

as normas, todo comerciante, seja pequeno, médio ou grande, sabe das suas obrigações. Eu tive até recentemente como superintendente do PA e é comum na sociedade brasileira a gente tem que falar que não é para mutar, não é para educar, é para orientar. Lembra, lembra daquela discussão sobre o uso do cinto de segurança, quanto tempo se levou para que de fato a sociedade se apropriasse dessa necessidade e hoje ninguém toca mais nesse assunto. Então eu penso que a fiscalização ser exercida no momento em que tá sendo feita a irregularidade. Não tem esse negócio de avisar e vir depois 15 dias.

>> Olha, eu tenho obrigação, >> só para esclarecer, deputado, >> deputado, eu tenho obrigação de ouvir o Pedro Barbosa nesse final do programa. Só tenho um minuto. Não me façam encerrar o programa sem ouvir o Pedro Barbosa. >> Não, vamos ouvir ele. Mas eu só queria 30 segundos para esclarecer um ponto que não é bem assim, mas tudo bem.

>> Pedro Barbosa, dá para aprovar um projeto como esse sem desgaste diante da opinião pública? >> Um projeto do consumidor? >> Sim. >> Ah, e precisa que tenha o debate público antes, né? Porque são questões, como o próprio Deodato colocou, né? Eh, são

questões que algumas parecem em bom senso, mas ao mesmo tempo você precisa aprofundar o debate para entender quais são os efeitos práticos daquela mudança da legislação, né? Então, quando você coloca de forma superficial, sem aprofundar um debate, você dá margem para interpretações diversas, né? Então você vai ter grupos que são favoráveis à medida que vão lá de tentar defender o seu lado e grupos são contrários acusando talvez de de de externalidades, de efeitos que não teriam na lei. Então assim, o ponto principal é que haja debate público, haja esclarecimento de qual que é o propósito, qual que é o efeito desejado com aquela lei para que de fato fique tudo muito claro. >> Gente, olha, tem uma pergunta que eu acho fenomenal. Eu quero 5 segundos

paraa resposta. que está em discussão é só a escala 6 por1. As outras escalas também estão. >> O que tá em discussão justamente eh eh não é só a escola, é redução da jornada de trabalho, >> jornada de trabalho, o número de horas trabalhadas, >> número de horas trabalhadas e a quantidade de folgas que vão ter. As escalas vão ter que ser readequadas a esse ponto. Então vai ter realmente que

rever várias escalas. Só esclarecendo com final com relação >> ao ao Código de Defesa do Consumidor. >> Eu eh esse projeto tá circulando no na Câmara já tem 6 anos, então já teve várias audiências e várias discussões. E na realidade, Odato, você não tá dando 15 dias de prazo para não multar. Você pode multar de imediato e o valor da multa ele tem que ser objetivo só. E

você vai poder dar mul multar imediatamente na primeira visita. Ninguém tá excluindo o poder de multa na primeira visita. Mas o projeto diz que só se apresentar risco a saúde do consumidor. Acabou. >> Agora é final. Você tá vendo deputado,

que você tem que voltar aqui no debate. Mas >> é só me chamar. Eu nunca deixei de vir aqui. >> Vamos, vamos chamar novamente. >> Eu nunca deixei de vir aqui. Muito pelo

contrário. Uma coisa que eu não corra de debate. >> Pois vamos lá. Agradecimentos aqui ao deputado federal Luís Gastão, ao advogado ex-vereador de Fortaleza, Deodato, Ramalho e ao cientista político e diretor do Instituto Opnus, Pedro Barbosa. Muito obrigada a você que participou. Vem aí o repórter CBN, ponto

final CBN. Até amanhã. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] Debates do povo. Rádio O povo CDN. ZC406

FM 95,5 [música] MHz