---
video_title: "Justiça por Helena: Morte de bebê após estupro no Ceará gera reações na internet; veja repercussão"
video_id: rCvVb54fOHc
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rCvVb54fOHc
video_date: 2026-07-15T15:06:54+00:00
video_description: |
  Um caso extremamente grave e triste ocorrido no Ceará chocou o país e gerou uma enorme onda de indignação e revolta nas redes sociais. A tragédia, que envolve uma bebê de poucos meses, acendeu um alerta urgente sobre a proteção infantil e a rigidez da justiça em casos de violência extrema. Veja repercussão na internet. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #Ceará #Reações #Notícias
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Mano, pula esse vídeo. Pula esse vídeo. Se você não quer ficar revoltado, sabe? Sentir aquele sentimento de revolta, pula o vídeo. A gente costuma dizer que aqui no Brasil o crime compensa. A

sensação de punidade no Brasil é tão grande que a gente fala que o crime compensa. Pois é, ele subiu de estágio. Além de compensar, ele recompensa. O cara mata a mulher e ele tá recebendo por isso. R$ 20.000 ainda. Sabe quem tá

pagando? Eu, você, dinheiro público que paga isso. O cara recebeu uma aposentadoria em s dias. Aposentadoria recorde. Ah, mas ele tinha direito de ano passado. [ __ ] O cara matou a

mulher e ele conseguiu uma aposentadoria de R$ 20.000. Enquanto isso, a criança orfan só saiu a pensão agora depois de muita pressão pública. E aí agora chuta o valor. Sabe quanto que é a pensão da menina? R$ 2.500. O cara mata a mãe e

ganha R.000 por mês. A filha, a orfa. vítima que vai agora viver com isso com o resto da vida ganha uma pensão de 2500. Mano, o Brasil, o crime recompensa. Que justiça é essa, mano?

Não é possível. Ah, direitos humanos, direitos do [ __ ] mano. O cara tirou quando a quando quando você tira a vida de uma pessoa, automaticamente seus direitos tinham que ser anulados. Você não tem, você tira, você tirou o direito da vida de uma pessoa. E o pior é justiça. Em sete dias, o cara em 7 dias,

em 7 dias conseguiu uma aposentadoria em tempo recorde de R$ 20.000. É revoltante, mano. Isso é revoltante. Quer ver, quer quer ficar mais revoltado ainda. Você viu o caso do cantor que

abusou por anos da filha, estup anos a filha. O cara foi condenado em segunda instância. Segunda instância. E ele tá solto. Sabe o que que aconteceu com ele?

Só cancelou a turnê, quer começar sábado agora. Para quem não conhece, a cara do cidadão é essa aqui, ó. Esse cantor aqui, Bruno Mafra. É esse aqui, ó. Decore a cara dele. Ele tá solto,

condenado em segunda instância. E a única coisa que aconteceu com ele foi cancelar a turnê dele. Bruno Mafro aqui, ó. As filhas, filh [limpando a garganta] as filhas por anos, tá? Duas filhas, duas meninas. É isso aí. Esse é nosso

Brasil. O Brasil o crime não compensa não, ele recompensa.

7:15 da manhã, uma mãe em Fortaleza acorda e encontra um homem de 26 anos deitado em cima da filha dela. A filha tem 10 meses. Ela puxa a criança debaixo do corpo do homem. A bebê não reage, não chora, não se mexe. Os olhos fechados. A

mãe corre 350 m até o hospital São Carlos, 350 m com uma bebê mole nos braços. Quando os médicos examinam aquele corpo de 10 meses de vida, o que eles encontram não cabe em nenhum acidente, em nenhum engasgo, em nenhuma queda. Lacerações, sangramento. No corpo que não pesa 10 kg, a bebê morreu. Fortaleza, bairro Dionísio Torres, 13 de julho de 2026. Foi ontem. Na noite

anterior, cinco adultos estavam naquele apartamento. Aniversário da cunhada, cervejada, música. A mãe botou a filha para dormir num quarto com ar condicionado e voltou pra sala. O namorado da mãe viu o primo dele ir até o quarto, viu ele deitar na cama onde a bebê dormia, viu? E voltou pra sala. A

mãe dormiu. Dois homens foram presos em flagrante crime de violência sexual contra vulnerável, seguido de morte. Cinco adultos naquela sala. Nenhum protegeu aquela criança, já me segue, porque é impossível eu ficar calada diante do que tá acontecendo aqui. Quando você viu essa notícia, o que que você fez? Você sentiu um nó na garganta?

Talvez tenha dito que é absurdo, talvez tenha mostrado para alguém do lado e depois rolou o feedner, rolou pro próximo vídeo, pra receita, pro meme, pro horóscopo e seguiu seu dia. 84% dos crimes sexuais contra crianças no Brasil são cometidos por alguém da família ou alguém próximo. 61% das vítimas t menos de 13 anos e quase 60.000 notificações de violência sexual foram registradas só no ano passado, uma a cada 9 minutos. A maioria da população não sabe nenhum número sequer porque rolou o feed. Nós não perdemos a

humanidade de uma vez só. Perdemos quando rolamos o feed na velocidade dele, na quantidade de horror que a gente consegue consumir por dia. Até que o horror vira só uma paisagem. E quando vira paisagem, a impunidade vira a arma do sistema. Eu sou mãe de quatro filhos.

Eu tenho que te falar uma coisa olhando nos seus olhos. Criança protegida não é pauta bonitinha de campanha, é o mínimo da civilização. É a única coisa que qualquer sociedade que se desumana não pode falhar em entregar. E nós estamos falhando uma bebê de 10 meses que ainda não falava, que ainda não andava, que confiava em todo adulto que se aproxima, porque é isso que o bebê faz, confia. É a única coisa que ele sabe fazer e nós existimos para honrar essa confiança. Tá

na hora da gente retomar o bom senso do nosso país. Manda esse vídeo para todo pai, para toda mãe, para todo ser humano que ainda tem capacidade de se revoltar, porque o silêncio que protege esse tipo de crime começa quando você rola essa tela e não faz nada para poder mudar. E é isso, essa proteção das crianças, que eu vou defender com unhas e dentes, custe o que custar, como pré-candidato a deputada federal por São Paulo. Não espere menos de mim. Quem não tem estômago já passa esse vídeo para cima, porque a pior coisa que podia acontecer com o bebê de 10 meses aconteceu e ela veio a óbito. A mãe dessa bebê de 10

meses tem 27 anos e ela conheceu um homem há uma semana e começou a namorar com ele. Na segunda-feira eles [música] se encontraram num apartamento no Dionísio Torres em Fortaleza. Esse apartamento não era deles. Eles foram lá só para fazer uma resenha, que é uma festinha onde estava a mãe da bebê, a bebê, [música] o irmão da mãe da bebê, que é o tio da bebê, o namorado dela de uma semana e o primo do namorado dela. Quatro adultos e um bebê de [música] 10 meses. Teve

bebedeira e não se sabe se outras coisas a noite inteira. Por volta de 6:30 da manhã, a mãe escutou um barulho muito alto, só que a mãe estava [música] na sala com o irmão e a bebê estava dormindo no quarto com esse namorado e o primo. O namorado e o primo que ela [música] tinha acabado de conhecer, o bebê de 10 meses, a filha dela estava dormindo sozinha com esses dois [música] estranhos. Ela ouviu esse barulho e foi até o quarto. A bebê tava na cama e esse namorado dela, [música] que é um obeso, estava no chão. E quando ela chegou lá,

ela começou a gritar porque a bebê [música] estava toda suja de líquido vermelho. Ela pegou a bebê no colo e ele disse para ela: "Eu acabei dormindo em cima dela e esmaguei ela. Ele é muito pesado." A mãe pegou a bebê e saiu correndo pra rua. Encontrou policiais que levaram ela pro hospital. Chegando

lá, tentaram fazer a reanimação dela, mas ela [música] perdeu a vida. Mas calma que piora e piora muito. Assim que os médicos pegaram a Helena, a bebezinha, a desculpa que o namorado dela deu começou a cair por terra. Pensa comigo. Se esse homem tivesse 100 kg [música] e a bebê de 10 meses tivesse 8 ou 10 kg e ele tivesse caído por cima dela, o corpo dela seria esmagado, ela estaria com as costelinhas quebradas? Ela teria

os órgãos corrompidos, ela teria algum sinal de esmagamento, mas não. Os médicos constataram que ela estava com pescoço todo roxo e com uma laceração na região íntima e anal e com muito sangramento nessa parte. A suspeita é que essa bebê foi estu por esse homem. Diante disso, a polícia foi para esse apartamento e prendeu tanto o namorado quanto o primo, que as notícias insistem em dizer que é o padrasto. Padrasto de uma semana. Agora, existe um ponto que

eu não tô vendo ninguém falar. Juridicamente, a mãe foi levada como testemunha e os dois foram presos. E o tio da criança também foi levado como testemunha. Só que juridicamente a conduta da mãe pode ser também alvo de investigação. Mas Lia, por que que não foi? Pela nossa lei, os pais têm dever

de garantir a segurança dos filhos. Quando você deixa um bebê num quarto fechado com dois homens embriagados, a justiça pode entender que houve omissão ou abandono de incapaz. Qual é o sentido dela deixar o bebê dela no quarto com dois homens que ela acabou de conhecer e ficar na sala com o irmão dela, que ela já tá cansado de ver a vida inteira? O namorado é da mãe, o namorado não é do filho, é você que escolhe o seu namorado. Então não é o seu filho que tem que lidar com o seu namorado. Mas

Li, então por que que a polícia tá tratando assim e você tá dizendo isso? Sabe aquela frase famosa do filme? Você tem o direito de permanecer em silêncio e tudo que você disser pode ser usado contra você? Se a polícia chega acusando a mãe agora, ela seria investigada. O advogado dela ia falar o quê? Você vai

usar o seu direito de ficar calada. Só que como testemunha, o juramento dela é outro. >> Eu juro dizer a verdade, somente a verdade, nada além da verdade, lembra? >> E se ela mentir, ela pode sair presa por falso testemunho. Então, a polícia usa isso como uma estratégia para entender a cronologia dos fatos e pegar as contradições antes que ela possa se calar. A investigação só tá começando e

a situação dessa mãe pode mudar assim que os laudos saírem, porque geralmente a perícia no corpo da criança demora 30 dias a sair. Só que diante dessa brutalidade pode demorar 15 por causa da urgência. Mas L, a mãe saiu do velório de cadeira de rodas em choque. A dor de uma mãe é indiscutível. Eu tenho que falar uma coisa que muito dura. A gente

sabe que bate um sentimento de injustiça muito grande quando a gente se separa e vê o pai curtindo a vida e a gente tem que ficar em casa trancada cuidando de filho. Dá raiva? da raiva. Mas esse é o preço. Muuit das vezes a gente engravida sem estrutura, sem dinheiro, sem rede de apoio, às vezes contando com o pai que vai voltar só de 15 em 15 dias quando volta, sem trabalhar, engravidando porque era o sonho do alecrm dourado, engravidando para segurar casamento, engravidando sem querer porque não usou nenhum método contraceptivo, às vezes engravidando jovem por falta de responsabilidade, por falta de cabeça.

Agora, o que que a criança tem a ver com isso? A segurança dos filhos tem que vir primeiro. Esse é um preço que a gente vai ter que pagar. Se não tem com quem deixar, fique em casa. Ai, mas Lia, ela levou o bebê, levou o bebê e deixou num quarto com dois desconhecidos. Não

desgruda do seu filho nem por um segundo. Não vai para uma festa, enche a cara de cachaça e dorme e deixa o bebê por conta própria. Criança não é acessório de festa. O teu filho não escolheu ter um namorado. Quem escolheu ter um namorado foi você. Na internet

existe grupos de predadores. Eles ensinam como escolher a mãe mais vulnerável, a mais carente para pegar os filhos dela. Você acha que você tá abalando que você achou um namorado que aceite o seu filho? Porque tem muito homem que fala assim: "Ai, não, mãe solteira, eu não quero, que eu vou ter que ajudar a sustentar". Os gostosos, né? Que eles acham que que a mãe precisa

de algum de algum R$ 300 para comprar fralda. E aí você quando vê um cara que aceita que você tem um filho, você já fala assim: "Ai, não, achei um príncipe, cuidado, porque ele pode ser um predador que não tá interessado em você, tá interessado no teu bebê, no teu filho, na tua adolescente. Bota o cara dentro da sua casa em um mês para dar banho no seu filho, para dormir no mesmo quarto que seu filho, ter relação no quarto que o seu filho tá do outro lado, porque às vezes não tem espaço, que a casa é pequena. proteja os filhos de vocês. Se o pai foi embora, foi curtir a vida dele, relaxa, daqui a 18 anos você vai curtir a sua também. Mas, infelizmente é

um preço que a gente tem que pagar às vezes pela nossa própria irresponsabilidade. Eu digo porque eu também fui mãe cedo, não estou julgando ninguém, mas alguém tem que falar em prol dessas crianças. Infelizmente vai ter que ser eu. Boa noite. Se puder.

>> Esse vagabundo, juntamente com o seu primo, ele estudou a sua enteada, uma bebezinha de apenas 10 meses. Ela chega no hospital com dilaceração, toda machucada. Os médicos tentam reanimá-la, mas ela acabou vindo a óbito por asfixia. E não pensem que para mim é saudável ficar falando isso aqui, mas enquanto tiver uma criança sendo abusada, o meu trabalho não vai parar, porque é inacreditável o ser humano chegar a esse ponto, um bebezinho indefeso. E eu aprendi uma coisa, que só existem três caminhos para que a gente possa acabar com isso. O primeiro deles sempre

vai ser Jesus. O segundo é conscientização, que eu já faço através do meu projeto, falas que salvam, conscientizando pais, mas também crianças. E o terceiro é políticas públicas. Por isso que hoje eu sou pré-candidata a deputada estadual, porque tem certas coisas que nós precisamos da política para resolver. E eu digo mais, esse vagabundo aqui, juntamente com seu primo, eles merecem a punição mais severa possível. Precisamos

da do endurecimento da nossa legislação penal para que, já que, infelizmente não dá para matar, que fiquem presos pro resto da vida. Quem faz uma maldade dessas contra uma criança não merece segunda chance, não merece perdão. Essa pessoa não tem a capacidade de mudar, porque é uma maldade que já está na sua essência. E os dados eles nos mostram isso. Condenados por crimes sexuais, quando eles voltam para o convívio social, em menos de um ano mais de 50% já volta a reincindir nos mesmos crimes.

Só que pasm, em menos de 2 anos, mais de 90% já voltam a reincindir nos mesmos crimes. Então, obrigatoriamente eles voltarão a fazer as suas maldades. E é por isso que precisamos de pessoas dispostas a lutar por esse tipo de pauta pelas nossas crianças.