---
video_title: "🔴AO VIVO: Flávio Bolsonaro procura Trump após crise com Vorcaro e queda nas pesquisas; Trump x Cuba"
video_id: 2cg20wOEhWE
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2cg20wOEhWE
video_date: 2026-05-25T17:50:13+00:00
video_description: |
  O senador Flávio Bolsonaro embarcou na noite deste domingo para os Estados Unidos, onde deve cumprir uma série de compromissos políticos em Washington nos próximos dias. Entre os principais encontros previstos está uma possível reunião com o presidente americano Donald Trump, marcada para terça-feira, 26 de maio. De acordo com aliados do parlamentar, o convite teria partido da própria Casa Branca, embora o governo norte-americano ainda não tenha confirmado oficialmente a agenda.
  
  #flaviobolsonaro  #danielvorcaro # trump #lula #bancomaster #stf #policiafederal #politica #noticias #aovivo #bolsonaro #eleições2026 #eua #cuba #brasil #megasena #fortaleza 
  
  ▶️ O programa O POVO News 1ª edição realiza nesta segunda-feira, 25 de Maio, sua 463ª edição. Com apresentação do jornalista Ítalo Coriolano, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
até depois de 9 horas com essa missão tão importante para mim, tão satisfatória, que é levar até você as principais informações do Brasil e do mundo, política, economia, cultura, comportamento, esporte, o noticiário internacional e muito mais você acompanha aqui com a gente. Passamos as últimas horas fazendo uma seleção criteriosa para levar até você tudo muito explicado, mastigadinho, com contexto, com análise para você ficar aí empoderado sobre todos esses assuntos. formar sua própria opinião, participar de debates, enfim, tudo você pode conseguir acompanhando aqui o nosso Povo News que está ao vivo pelo YouTube, pelo TikTok, pelo Instagram, pelo Facebook, também pela rede de TVs que retransmite o nosso O Povo News, TV O Povo, canal 48.1 e Companhia. São várias emissoras aqui retransmitindo o nosso programa.

Agradeço também muito a sua audiência que acompanha a gente pela tela maior da TV. Se você acompanha também pela tela menor do celular, não tem problema, pelo seu computador. O essencial é você aí do outro lado participando, interagindo, deixando o seu like. lembrando daquela nossa primeira meta de 50 curtidas e além disso, participando da nossa enquete que tem como assunto principal o tema que vai abrir o programa aqui de hoje, o nosso povo News, desta segunda-feira, a viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para tentar aí um encontro ou pelo menos uma foto, uma imagem ao lado do presidente Donald Trump. Eu já trago a primeira parcial aqui da nossa enquete. Na sua opinião,

um possível encontro entre Trump e Flávio Bolsonaro pode prejudicar a relação dos Estados Unidos com o Brasil? Por enquanto, 50% dizem que sim, 42% dizem que não, 8% não sabem. Continue aí deixando a sua opinião que já já eu trago uma nova parcial. Vamos então a todas as informações, tudo que se sabe em relação a essa viagem de Flávio Bolsonaro a Washington com a perspectiva de se reunir com o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. O senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio embarcou na noite de ontem, domingo, para os Estados Unidos, onde deverá cumprir uma agenda política em Washington, nos Estados Unidos, nos próximos dias. Entre

os compromissos previstos está um possível encontro com o presidente norte-americano Donald Trump, marcado para amanhã, terça-feira, dia 26 de maio. Segundo aliados do parlamentar, o convite teria partido da própria Casa Branca, embora o governo norte-americano ainda não tenha confirmado oficialmente essa reunião. Além da agenda com Trump, Flávio também deve se reunir com integrantes do governo dos Estados Unidos. e representantes do alto escalão do Departamento de Estado. Interlocutores do senador, ouvidos pelo jornalista Igor Gadelha do portal Metrópoles, afirmam que as conversas devem abordar temas ligados à política internacional e a aproximação entre setores conservadores brasileiros e norte-americanos. O filho mais velho do

ex-presidente Jair Bolsonaro viajou em voo direto, saindo de Guarulhos com o destino à capital norte-americana. Abordado por jornalistas antes do embarque no aeroporto de São Paulo, Flávio evitou comentar a viagem e descartou conceder entrevistas. sem entrevista, esquece, respondeu muito rapidamente ao ser questionado sobre a expectativa para esse possível encontro de Donald Trump, que acontece num contexto aí de certa dificuldade para Flávio Bolsonaro. Afinal de contas, ele está envolvido com esse escândalo que tragou também Daniel Vorcar, ex-presidente do Banco Master, e como consequência vem aí caindo nas últimas pesquisas. Pra gente então discutir, analisar o que que tá por trás dessa viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos para tentar o encontro com Trump.

Converso agora com o diretor de opinião do grupo Povo Walter George. Walter, muito bom dia, seja bem-vindo. Segunda-feira. Vamos lá, então, começando essa semana com tudo e com esse encontro aí que promete dar o que falar, principalmente de Flávio Bolsonaro conseguir mesmo uma reunião com Donald Trump, né? E fica muito claro que ele meio que buscou uma reação ao recente encontro entre o presidente do Brasil, Luís Inácio Lula da Silva, e o próprio Donald Trump, além de alguma forma de tentar atrair alguma pauta positiva pra agenda dele, que vem sendo muito negativa ao longo dos últimos dias, precisando se explicar quase que diariamente por conta das mentiras que contou em relação a Daniel Vorcaro e a tudo que foi aparecendo depois disso.

Walter, muito bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia, Ítolo. Bom dia à nossa audiência. É, fundamentalmente, eu acho que esse encontro, caso aconteça, enfim, conforme está anunciado, ele busca uma mudança de agenda, né? os últimos últimos dias, a última semana, os últimos 10 dias, pelo menos, têm sido muito conturbados para o pré-candidato com a vinculação, o aparecimento das daqueles primeiros diálogos dele com o Daniel Vorcaro, a quem até então a informação que ele dava é que não tinha nenhum tipo de relacionamento com o banqueiro que e era muito duro nas suas nos seus discursos, eh, envolvendo o caso Master, dizendo que era responsabilizando o governo e falando das relações que havia no governo com o com o Vorcal, dando a entender essas relações como criminosas e apareceram conversas dele de uma intimidade que ninguém do governo ainda eh demonstram até então, demonstrou até até agora mesmo. Então ele precisa mudar

essa agenda porque o as pesquisas que têm sido divulgadas, as sérias e as não sérias, todas elas têm demonstrado uma perda forte de apoio para ele, mesmo que isso não tenha se revertido em mais votos para na média das coisas para o presidente Lula, mas ele especificamente tem perdido muito apoio, tem aparecido com uma perda eh expressiva de intenção de voto, né? Então ele precisa mudar essa agenda. Eu acho que nada melhor do que contar com aliado de primeira hora, que é o presidente Trump, né, que fez alguns gestos simpáticos mais recentemente em direção ao presidente Lula, tem feito elogios a ele, recebeu na na Casa Branca com o grupo de ministro, tratou de questões sérias do país e isso, claro que colocou um pouco em cheque essa esse essa relação que o a família Bolsonaro sempre disse, muito próxima com o Trump. Então ele precisava nada melhor do que usar o próprio Trump para tentar essa mudança de agenda. que fica até agora é uma dúvida sobre o encontro, se ele acontecerá, porque você não tem, não difícil que ele tenha embarcado para os Estados Unidos em meio a essa, que não haja nenhuma sinalização de lá de que esse encontro deve acontecer ou pode acontecer amanhã ou quarta ou quinta, no dia que for, eh, porque senão o a tentativa dele de mudar a agenda, a agenda vai vai ficar ruim, porque se não houvesse encontro com o Trump depois da deles anunciarem o governo silenciado, a Casa Branca, e ele até embarcar para os Estados Unidos, a tentativa de mudar a agenda, como eu disse, vai virar um nova agenda negativa, né? Que ele vai passar por um

ridículo. E toda a expectativa criada é em torno dessa desse encontro. Agora é uma tentativa dele, porque, repito, eh, nos últimos 10 dias, pelo menos, a situação tem sido muito difícil para ele em função do caso Vcá, que tem coisas ainda, imaginas por por aparecer, porque aquela conversa com o as conversas que a conversa que tem aparecido e a indicação de que ele se reuniu um dia depois da libertação dele, dele ser libertado da cadeia da da outra vez, eh desde então indica que há mais coisa por acontecer, porque são oito celulares do Vorcálio e a gente não imagina que a relação entre os dois tenha ficado só nessas duas, nesses dois pontos que foram localizados a partirda da perícia em um só dos celulares do banqueiro. >> É isso, Gualter. E se Flávio Bolsonaro realmente volta dos Estados Unidos sem esse encontro, sem essa imagem, sem pelo menos ele um aperto de mão com Donald Trump, realmente será muito frustrante, não só para ele, como também pela base, né? Eí, enfim, um duro golpe aí também

nesse período de pré-campanha. E diante aí de toda essa crise, Flávio Bolsonaro precisa realmente criar algum tipo de episódio que mobilize os seus aliados, né, que reaccenda aí toda a energia dos apoiadores que são ali bolsonaristas raiz. 8:10. Seguimos aqui com mais informações e agora para saber como é que o governo Lula tá observando essa movimentação de Flávio Bolsonaro. Interlocutores do presidente Luís Inácio Lula da Silva afirmaram reservadamente a BBC News Brasil que o governo brasileiro não pretende criar obstáculos para a possível reunião entre o senador Flávio Bolsonaro e o presidente norte-americano Donald Trump em Washington. Segundo

aliados do petista, o Palácio do Planalto também não deve cobrar explicações da Casa Branca sobre o encontro neste primeiro momento, pelo menos, né? Vai depender aí muito do que foi discutido nos bastidores. Integrantes do governo avaliam que a viagem de Flávio aos Estados Unidos faz parte de uma estratégia para mudar o foco das suspeitas envolvendo sua relação com o banqueiro Daniel Vorcaro e criar uma agenda política positiva para a pré-campanha presidencial do senador, como já antecipamos. Ainda assim, assessores de Lula afirmam que o governo acompanhará os sinais enviados por Trump durante e após a reunião antes de decidir se vai adotar alguma reação pública. O encontro entre Flávio e Trump acontece poucas semanas depois da visita oficial de Lula Casa Branca realizada no dia 7 de maio. Na ocasião, os dois

presidentes tiveram uma agenda mais longa do que o previsto, de várias horas, e classificaram o encontro como positivo. Lula afirmou estar muito otimista após essa conversa, enquanto Trump elogiou o presidente brasileiro e disse que os dois discutiram comércio e também tarifas, né? a pauta econômica no centro de tudo. Apesar da aproximação recente entre Brasília e Washington, integrantes do governo brasileiro admitem também reservadamente que monitoram a possibilidade de setores ligados ao bolsonarismo tentarem ampliar influência junto à administração Trump diante aí de uma possibilidade até de vitória nas eleições este ano. Entre os nomes citados nos bastidores estão o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro e o jornalista Paulo Figueiredo, ambos radicados nos Estados Unidos. Walter

George, o governo Lula adota realmente a melhor postura por enquanto. É melhor não dar pitaco, não se meter, não criar entraves e nesse monitoramento perceber aí se aparece algo de grave, alguma fala que comprometa a estabilidade na relação entre os dois países e aí sim tomar algum tipo de reação, algum tipo de atitude. >> Eu acho que a única reação possível é essa, né? vai ficar calado. Adição de quem recebe ou deixa de receber do presidente americano é do governo dos Estados Unidos. O Brasil não tem por

dizer que ele não deve receber isso, não deve receber aquilo. Assim como se o Lula decidir receber alguém que seja da oposição dos Estados Unidos, legítimo da parte dele, não há problema nenhum. Claro que gera constrangimento diplomático. A gente tem que lembrar, Ítalo, que, por exemplo, na posse do do Donald Trump para esse novo mandato, quem foi convidado no houve convite, tudo bem que é da é da tradição deles não convidar chefe de estado, é uma coisa muito rara e tal, mas quem estava lá como se fosse o o chefe do estado braniro foi o Jair Bolsonaro, né, tratado lá com com Então assim, é uma relação que precede a relação ao governo. O que mudou nos últimos dias foi nos últimos tempos foi exatamente essa aproximação que não havia, né, com com o Lula, com o presidente Lula, com o governo brasileiro. Então, o que era distorcido,

digamos assim, nisso, era o fato dele ter uma relação com o seguimento político que é de oposição e não ter relação nenhuma institucional, inclusive com o governo brasileiro. Essa relação institucional existe, né? Ele recebeu o presidente, como você disse aí, foi uma reunião longa, até demorou mais, né? Trataram de assuntos de estado para lá e para cá. e ponte. Depois disso, o Trump

pode fazer como presidente dos Estados Unidos o que ele quiser. Claro que tem que monitorar, como foi dito, claro que tem que acompanhar, ver se extrapolar alguma coisa e se é o caso do governo se manifestar. Agora, o simples fato de de de o presidente Trump receber uma pessoa que é da oposição, inclusive pré-candidato da oposição à presidência, é uma decisão dele e ele sabe as consequências disso, inclusive do ponto de vista institucional e diplomático. Acho que não tem eh o que o que cabe ao governo brasileiro fazer é isso, é acompanhar, ver se tem algum tipo de situação que extrapole, que exija algum tipo de de posicionamento e manifestação oficial de governo, senão da política, né? Isso aí é o o aliado do Trump no Brasil é a família Bolsonaro e é o grupo organizado em torno dele. Não há dúvida

nenhuma em relação a isso. E se ele tiver que torcer alguém aqui na eleição brasileira, certamente ele vai torcer pelo Flávio Bolsonaro. Assim como o Lula quando se manifestou sobre a eleição americana disse que fez a opção pelo candidato que é oposição ao ao Trump que acabou perdendo, né, o Biden depois a a Camala Harris. Então assim, é natural que que esse tipo de coisa acontece não pode ser visto como uma tentativa de intromissão. Isso aí é uma lógica de que cada governo estabelece como é.

É, é acompanhar para ver se de fato é uma agora, claro que pode ser uma reunião que a termine e aí de façam eh declarações gravosas ao governo façam qualquer coisa, aí o governo se manifesta. Mas de resto, eu acho que tá dentro da normalidade, não é nenhum >> isso, Galto. E eu acredito que Trump não vá querer aí criar mais animosidades com o Brasil depois de tudo, né, o que aconteceu aí nos últimos meses, toda a dificuldade que foi aí conquistar, né, o a construção aí de uma mínima ponte, de um mínimo canal de diálogo entre os dois países. Então, Trump é inteligente, sabe que tem muita coisa em jogo, muitos empresários, bilhões e bilhões envolvidos, então ele deve ter muita cautela em relação a esse encontro. Mas claro que a gente não pode esquecer de toda a identificação ideológica que existe entre bolsonaristas e a direita lá nos Estados Unidos e o trompismo, né?

E concordo com o Galto. Se for para Trump e apoiar alguém nessa disputa eleitoral, com certeza vai ser Flávio Bolsonaro. Aqui temos participação na nossa enquete. A Sônia Pereira diz o seguinte: "Que distorção é essa? O Flávio foi convidado aí, Sônia, por enquanto não há confirmação. A própria

Casa Branca não confirmou que houve esse convite, por isso que a gente trata aqui ainda na linha da possibilidade. 8:16. Vamos com mais informações sobre como o governo Lula observa aí a possibilidade dessa reunião. O governo do presidente Lula avalia com preocupação também a possibilidade de um encontro entre o senador Flávio Bolsonaro e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Apesar disso, interlocutores do Palácio do Planalto afirmam que o Brasil não pretende agir para impedir a reunião articulada pelo parlamentar do PL, como já antecipamos. O desgaste da imagem de

Flávio Bolsonaro já aparece nas pesquisas. Levantamento do Datafolha apontou aumento da vantagem de Lula sobre Flávio, tanto no primeiro quanto no segundo turno. No cenário principal, petista abriu nove pontos de diferença sobre o senador após a revelação dos escândalos envolvendo o filho mais velho de Jair Bolsonaro e o ex-dono do Banco Master, Daniel Vorcaro, possibilidade até aí de vitória no primeiro turno. Mesmo sem enxergar ameaça imediata de interferência americana nas eleições brasileiras, auxiliares do governo acompanham com atenção os desdobramentos dessa possível reunião. Nos bastidores, aliados de Lula avaliam que movimentos anteriores da família Bolsonaro junto ao governo Trump acabaram prejudicando negociações diplomáticas e comerciais entre Brasil e Estados Unidos, né? toda

toda aquela estratégia utilizada por Eduardo Bolsonaro. Mas enfim, governo só observando. Vai caber com certeza aí ao Itamarati, se necessário, tomará alguma atitude. 8:18. Mais uma vez obrigado pela sua audiência. Deixa aí o seu like,

a sua curtida pra gente atingir já a nossa primeira meta de 50 likes. Vamos com mais informações sobre essa viagem de Flávio Bolsonaro aos Estados Unidos. Senador Flávio Bolsonaro pretende aproveitar a viagem aos Estados Unidos para discutir com o presidente norte-americano Donald Trump medidas adotadas pelo governo Lula relacionadas às plataformas digitais. Segundo aliados o parlamentar ouvidos pelo colunista Igor Gadelha do portal Metrópoles, Flávio deve apresentar a Trump decretos editados pelo Planalto que estabeleceram novas regras para a atuação das bigs no Brasil. Ou seja, Flávio vai tentar aí melar a relação de Trump com o Lula.

Interlocutores do Senador avaliam que o tema pode gerar atrito diplomático entre Brasília e Washington, já que Trump costuma criticar iniciativas de regulação das empresas de tecnologia e defender menor interferência estatal sobre plataformas digitais. A expectativa de aliados é de que o republicano manifeste desconforto com as medidas adotadas pelo governo brasileiro. Nos bastidores, a viagem também é vista como uma tentativa de Flávio de fortalecer a sua imagem internacional em meio à crise provocada pelas revelações envolvendo sua relação com o banqueiro Daniel Vorcaro, né? esse turbilhão que vem aí tirando o sono de Flávio. O senador enfrenta desgaste político após a divulgação de mensagens e também pedidos de apoio financeiro para o filme Dark Horse sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Walter,

queria ouvir mais uma vez rapidinho a sua opinião, porque se realmente Flávio Bolsonaro levar essa pauta, olha, o Lula tá querendo interferir nas bigtecs, tá criando ali uma série de regras, isso não é bom. Governo dos Estados Unidos defende aí liberdade total. Talvez isso faça Donald Trump balançar e quem sabe ali tecer algum tipo de crítica ao governo brasileiro. Mas ao mesmo tempo a gente precisa destacar o papel de soberania que o Brasil tem para decidir aqui as suas regras internas em relação ao uso da internet, das redes sociais, sem falar claro sobre a gravidade, os riscos que tudo isso envolve, principalmente para crianças e adolescentes. alto e aí não tem como se discutir. É preciso criar sim camadas de

proteção para evitar que crimes sejam cometidos contra essa esse setor da nossa sociedade. >> Pois é, no sentido do que busca um candidato ou pré-candidato à presidência da República, o efeito pode ser contrário nesse sentido. Quer dizer que ele vai lá para mostrar o interesse, para fazer prevalecer o interesse americano. Olha, vocês estão sendo prejudicados por uma decisão que tá sendo tomada. Tudo bem que ele pode dizer que são são é uma postura ideológica do governo brasileiro ou coisa ou tal, mas ele tem que priorizar o interesse brasileiro e não levar pros Estados Unidos como se fosse um não fosse enredar, como diria o outro, né, o o governo Lula ou o governo brasileiro, porque ah, ele tá fazendo coisas que contrariam o interesse de vocês. Bom, e

ele tá preocupado com o interesse brasileiro ou americano, né? Esse tipo de postura de quem tá interesse preocupado com interesse deles, de outro país. Então, é muito esquisito, né? A gente tem que observar nisso aí também, essa dúvida que há do sobre o encontro, se ele de fato acontecerá também, o governo americano é suficientemente informado para saber que o Flávio tá numa situação delicada nesse momento, que o noticiário que ele tá buscando essa reunião, entre outras coisas, para limpar um pouco o noticiário em torno dele, gerar um fato positivo. Eu não sei se o o Trump estará disposto, mais do que a questão ideológica, né, questão política. Olha, é momento de eu me

envolver com com uma pessoa que está com esse nível de de situação criada lá no país dele. Então, vai usar isso aqui para poder ver se melhora a imagem dele. Então, esse tipo de coisa talvez explique esse cuidado que o governo americano tá tendo de confirmar. A gente se recusa a aceitar como possível que ele tenha embarcado daqui pros Estados Unidos sobre o risco de não ser recebido lá. Então, imagino que essa de alguma forma essa reunião vai acontecer. Eu não

sei se o Trump quer dar tanta publicidade a ela diante do que ele sabe que representa esse encontro, que é uma válvula de escape para o Flávio Bolsonaro. Então, mais do que essa questão. E aí quando você vai, talvez, como você disse, a questão da soberania, talvez se acontecer essa reunião e se for nesse nível que você tá dizendo com esse tema específico, talvez seja mais uma chance que tá sendo dada ao Lula da questão da soberania para dizer: "Olha, o que nós estamos fazendo aqui no Brasil, certo ou errado, é uma questão de soberania para defender o interesse brasileiro." um contraponto ao Flávio que vai lá para em defesa do interesse americano fazer esse tipo de observação sobre uma lei que passou a vigir, passou a valer no Brasil sob o pretexto de proteger os brasileiros, né? Proteger os negócios e as famílias, as as populações, a população brasileira. Então assim, tem

uma série de questões que precisam ser analisadas nisso aí para saber primeiro se se haverá um encontro por conta dessa questão que vai ser vista pelo lado americano e se é correto o Flávio e com essa agenda específica que coloca recoloca de de alguma forma o tema soberania que tem sido favorável ao Lula até agora nos embates que ele teve em cima disso. E se Flávio tá indo lá para enredar o governo Lula, com certeza tem muita gente aí disposta a enredar Flávio Bolsonaro para Trump, como destacou, diante aí de toda essa confusão que ele foi exposto, né, se envolveu nos últimos dias. 8:23, vamos com mais informações. Obrigado pela sua audiência. Segue firme aí no like. Em agradecimento, eu levo

até você mais informações. A tentativa do senador Flávio Bolsonaro de viabilizar uma agenda com o presidente norte-americano Donald Trump passou a gerar preocupação também em setores da inteligência e da diplomacia brasileira. Segundo a apuração do ICL Notícias, integrantes da Agência Brasileira de Inteligência e também do Ministério das Relações Exteriores avaliam que, dependendo do formato adotado pela Casa Branca, o encontro poderia ser interpretado como um gesto de interferência externa no processo eleitoral brasileiro. Vamos aos detalhes. A preocupação aumentou após informações divulgadas pela Reuters indicarem que Flávio busca uma reunião com Trump em Washington em meio à crise provocada pelas revelações sobre sua ligação com o banqueiro Daniel Vorcaro, ex-controlador, ex-presidente do Banco Master. Nos bastidores do governo Luís

Inácio Lula da Silva, auxiliares afirmam que a movimentação do bolsonarismo junto ao governo norte-americano passou a ser monitorada com mais atenção. A o principal receio envolve a possibilidade de o encontro ganhar contornos institucionais mais fortes, mais sérios, como foto oficial na Casa Branca, manifestações públicas de apoio político ou tratamento diplomático diferenciado. Diplomatas avaliam que esses gestos poderiam ser usados politicamente durante a campanha presidencial de 2026. Relatórios recentes da ABIM já haviam apontado a influência estrangeira, a desinformação digital e tentativas de pressão internacional como fatores de risco ao ambiente democrático brasileiro. Apesar disso, até o momento, o governo norte-americano não confirmou oficialmente a realização do encontro entre Trump e Flávio Bolsonaro. E assim

que houver, caso houver essa confirmação, claro que você fica sabendo aqui no nosso canal no YouTube. Vamos com mais detalhes. O senador Flávio Bolsonaro afirmou neste domingo, vejam só, que passou a usar colete à prova de balas em eventos públicos por temor de sofrer um atentado. Em vídeo publicado nas redes sociais, que a gente acompanha já, o parlamentar citou a facada sofrida pelo ex-presidente Jair Bolsonaro durante a campanha de 2018 e disse que não pretende dar sopa ao azar. Flávio declarou ainda que continuará fazendo campanha e que não será intimidado.

Vamos acompanhar esse vídeo em seguida a reação de Walter George a essa cena. Vamos acompanhar.

Muita gente pergunta por que eu tô usando colete, né? Tem trabalhador que bota farda, tem trabalhador que bota capacete, não bota for nenhum. Eu era para botar só terra gravata, uma calça jeans assim, alguma coisa para trito, né? Eu cedo do que eles são capazes. Já tentaram fazer com meu pai, conseguiram.

Eu não posso dar sopa pro azar aí, né?

Não gostaria de sair com isso aqui para agora não, mas tem que sair muito ódio, muito ataque, muita desumanização. Eu sei que esse pessoal não tem limite para destruir quem se coloca no caminho deles, né? Só que eu tenho uma péssima notícia para eles. Tão achando que vão me intimidar? Não vão não. Tô preparado,

tá? Preparado [música] aqui a Sant Bolsonaro.

Tá aí então Walter George Flávio Bolsonaro mostrando toda a sua macheza, todo o seu vigor ao mesmo tempo em que coloca esse colete de aprova de balas, porque ele diz que não pode dar isso ao azar, que ele vem sendo, né, assim como a direita no Brasil, ele vem sendo desumanizado. Isso pode abrir possibilidade aí de algum tipo de atentado. Flávio Bolsonaro acerta ao tentar se proteger ou isso aí é mais uma performance, tentando aí mudar o foco, né, político dos últimos dias, gente aí do escândalo de Vorcaro, Walter, >> é, mostrando toda a sua macheza e todo o seu interesse de mudar de assunto, né? Isso aí é claramente é uma tentativa de desviar um pouco foco do que é central nesse momento, que são que é a relação dele e que é desgastante, que é a relação dele com o Daniel Vorcara. pedido de dinheiro, financiamento do filme, toda aquela aquele noticiário negativo dos últimos dias. Agora você vê

o Flávio Bolsonaro falando, você vê que você parece que ele e o grupo dele tem um discurso conciliador, né, de pai, não sei o quê. E é um discurso agressivo, é um discurso pesado, é um discurso que que não exatamente busca essa pacificação que ele ele, enfim, essa humanização como que é o termo que ele utiliza e busca, né? Não não é um não é um tom apenas de crítica ao adversário que é natural que duas pessoas que se disputam que tenha crítica um do outro, é de ataque, inclusive ataque pessoal em muitos aspectos. Então tudo bem, ele tem direito de usar o colete, tem direito a fazê-lo, né? Tem razão. Quando lembro que o pai dele

sofreu esse ataque em 201 2018, né? E até hoje sofre as consequências disso. Isso tudo faz parte. Agora, os episódios de violência que há não são só apenas esse do mal explicado do Bolsonaro, porque não tá nenhuma investigação feita, inclusive pela Polícia Federal sob controle do Bolsonaro, conseguiu demonstrar esse vínculo tão claro com os adversários, né? Uma pessoa que até agora o que a polícia, repito, mesmo polícia federal sob controle do Bolsonaro conseguiu demonstrar é um globo solidário, uma pessoa meio desequilibrada que fez aquilo sem vínculo com adversário, sem vínculo com nada. Então, mas enfim,

basicamente uma tentativa de vestionista, né, Í? Tentativa de fazer com que as pessoas falem do Flávio Bolsonaro que não seja sobre o escândalo do Banco Master

política. tem aqui um bloco especial só para falar sobre o presidente Lula, outros aspectos aí de Flávio Bolsonaro, porque agora a gente muda um pouquinho de pauta para falar sobre decisões recentes do noticiário eh judiciário aqui do Brasil. Um tema que vem repercutindo muito nas redes sociais envolvendo Flávia Medeiros, que você vai conhecer um pouco mais a partir de agora. A oficial de chancelaria, Flávia Medeiros, foi exonerada do Itamarati após decisão da Justiça Federal suspender os efeitos da posse dela no Ministério das Relações Exteriores. A decisão foi tomada pelo Tribunal Regional Federal da Primeira Região, que entendeu que a servidora não teria direito à nomeação pelo sistema de cotas raciais. Flávia havia tomado posse em

abril deste ano após uma longa disputa judicial iniciada lá em 2024, quando a banca de hetteroidentificação do Cebrasp rejeitou a autodeclaração dela como parda no concurso para oficial de chancelaria. Em 2025, convocada como cadastro de reserva, Flávia se mudou de vitória para Brasília, fez o curso de formação e foi aprovada na prova final. Mesmo assim, ela foi informada de que não poderia ser nomeada, porque a decisão judicial não citava expressamente a participação dela nas etapas seguintes do concurso. Uma nova decisão em 2026 garantiu a posse, mas a União recorreu e o desembargador responsável por esse caso entendeu que a nomeação não deveria ter ocorrido. Com isso, todos os efeitos da posse foram suspensos e a exoneração foi oficializada no último dia 22 de maio.

Nas redes sociais, Flávia disse que vive um dos momentos mais difíceis da vida e afirmou que sempre se reconheceu como uma mulher parda. Ela também criticou os critérios utilizados pelo Cebrasp e disse que a banca extrapola o que é previsto pela política pública de cotas. O caso ainda pode ter novos recursos na justiça. E sobre esse assunto, sobre esse caso, a gente conversa agora aqui no nosso povo news com Flávia Medeiros. Flávia, muito bom dia. Seja bem-vinda

aqui ao nosso O Povo News. Queria saber de você em que momento você sentiu que a sua identidade estava sendo questionada para além desse concurso, como mulher, como pessoa, porque quem vê as suas fotos, eu olhando para você agora, eu não tenho dúvida alguma de que você seja uma mulher parda. Queria que você detalhasse, né, esse momento aí que com certeza fere a sua identidade enquanto mulher negra. Muito bom dia. >> Bom dia. Você me escuta?

Hum. Não >> tô escutando. Pode continuar. Tô escutando sim. Não sei se você tá me ouvindo, mas eu estou. Pode continuar.

>> Tá bom. Obrigada. Bom dia a todos. Eh, eu acho que, primeiramente, é importante mencionar que isso não mexe somente com meus sentimentos do momento, né? é algo que vem desde 2024 e gera uma crise identitária, porque você passa a se questionar, né, se aquilo que você tá se posicionando, se aquilo que você acreditou a vida inteira é o que faz sentido, é a realidade, né? A gente se

conhece mais do que ninguém. Eu conheço da onde eu vim, eu conheço minha família, eu me conheço. E somente a gente vive o racismo diariamente, né? Nós pessoas pardas também vivemos o racismo diferentemente do que algumas pessoas possam argumentar. Então, acho que isso mexe com a minha autoestima como um todo, não somente em relação à minha carreira como oficial de chancelaria, mas também a outras eh outras camadas. Então, foi algo que foi

muito profundo. Tenho levado anos de terapia para tentar assentar essa informação e o meu recurso à banca não foi tanto pela posse no cargo inicialmente, mas sim pelo absurdo que que foi esse indeferimento. Então, como consequência, óbvio, a gente quer tomar posse, a gente eh lutou bastante, né? Eu lutei bastante, estudei muito para est no cargo, mas o recurso em si, eh, o processo judicial também diz muito sobre como eu discordo dessa informação. E, e é isso, eu queria só me posicionar também eh nesse sentido, né, de que é mais amplo.

>> Com toda certeza são anos e anos aí de preparação, de estudo, fora essa questão aí identitária que com certeza mexe, né, com a estabilidade mental e psicológica de qualquer pessoa. Flávia, como a gente falou agora a pouco, você largou emprego, mudou de estado, assumiu uma nova vida em Brasília e depois de tudo isso foi exonerado. O que que mais doeu nesse processo todo? principalmente quando você observa e comprova que há um racismo estrutural dentro das próprias instituições aqui do Brasil. Inclusive, se a gente levar em conta uma decisão também recente contra um juiz negro, né, que também perdeu o cargo.

>> Sim, o caso do Dr. Robson também me assusta bastante. A gente inclusive tá em contato para lutar junto, mas no meu caso, eu acho que o que mais dói é como eh as instituições estão brincando com a vida das pessoas. Então, a gente se dedica, a gente se prepara, a gente abdica de muita coisa. Então, abdiquei de uma carreira que eu já tinha, eu abri mão de estar perto da minha família, fiz todo o investimento financeiro para estar aqui em Brasília para de repente ter ser surpreendida, né, com essa notícia. Então eu acredito que essa

insegurança pessoal de de não saber o que eu posso fazer em seguida, de não ter um plano imediato, porque também a exenação veio de uma forma muito inesperada, então eu não tô preparada imediatamente para me reerguer nesse sentido e ao mesmo tempo as contas chegam, né? Não tem como a gente esperar, não tem como a gente achar que vai cair do céu, mas também uma insegurança jurídica muito grande. Então, saber que a gente acredita tanto nas instituições e isso não é retornado pra gente também é muito preocupante. Então, eu acredito que a gente precisa falar mais sobre isso, porque não é um caso isolado nem sobre mim, nem sobre o Dr. Robson. Muitas pessoas têm passado

por isso, isso tem chegado nas minhas redes sociais nos últimos dias e a gente precisa falar sobre isso para que isso eh pare, né? para que a gente consiga fortalecer as políticas, para que a gente consiga fortalecer o processo de atéidentificação, porque senão isso vai se repetir muitas outras vezes. >> Com certeza, Flávio. Imagino é a quantidade de pessoas também que já não passou por algo eh parecido e não teve nem forças, né, de virar público compartilhar essa situação. Flávia, quando a banca afirmou que você não tinha características para ser considerada parda, o que que passou na sua cabeça naquele exato momento, né, na a reação imediata após eh essa interpretação?

>> Eu fiquei estarrecida porque era algo que eu sempre acreditei, né? Eu sempre me identifiquei como uma pessoa negra. São 20, eram 26 anos na época, né, que eu fui indeferida. 26 anos de vivência e também de luta. Então, eu também me envolvia com eh com o movimento negro, eu também trabalhava à época com política de ação afirmativa. Eu tava

formulando uma política de ação afirmativa no Espírito Santo. Então, acredito muito nas políticas eh de na política de cotas, nas ações afirmativas. Então, naquele momento, foi um choque muito grande, porque eu acreditava que aquele era um espaço meu, que aquele era um espaço que eu podia dialogar, que eu podia usufruir da política, né? Até porque é isso, eu venho de uma família humilde. Eu fui alvo das políticas públicas na minha graduação, fui bolsista do Prúi, fui também entrei na federal por cotas.

Então, foi um sentimento de rever completamente eh a minha trajetória, então, de olhar para trás com um pesar muito grande, né, de que naquele momento, depois de 26 anos eh acreditando na minha identidade e acreditando nas políticas de ação afirmativa de ser questionada, né? Mas eh eu fiquei muito feliz de ter tido o apoio da minha família, dos meus amigos, das pessoas que trabalhavam comigo para reforçar eh esse meu senso identitário. Então estar no coletivo foi muito importante para mim naquele momento. Ávia, você deve ter acompanhado a reação de nomes que são contra as cotas, contra esse sistema de héteroidentificação, justamente para criticar, né, questionar todo esse modelo adotado pelo Brasil, que é muito importante, né, para garantir aí inclusão e de alguma forma prestar contas com o passado, né, um tipo de reparação diante aí dos anos de escravidão que, infelizmente, eh, o Brasil e eh protagonizou. né, no ali na colonização e, enfim, durante o império também. Eh, como é que

você observa esse tipo de questionamento? Você acredita que a a própria banca de heteroidentificação no Brasil precisa mudar? O que hoje você diria para quem tem medo de passar por essa situação? Mas além disso, olhando o sistema como todo, como é que você tá observando também essas últimas críticas que exploram o seu caso para exatamente questionar eh o sistema de cotas e a própria eh eh banca racial envolvida em concursos e outros tipos de seleção? >> Obrigada por essa pergunta, porque eu acho que uma das coisas que no nas últimas 24 horas t sido levantadas é de como o meu caso tá sendo realmente usado para questionar as ações afirmativas. Eu

queria me posicionar pessoalmente de que não é a intenção, nunca foi a intenção. A intenção realmente foi denunciar o absurdo que tá acontecendo comigo. Mas pelo que eu li, pelo que eu ouvi, eu sinto que há um ressentimento, há uma mágoa social muito grande eh em relação a isso, ao mesmo tempo que eh tem um uso político dessa narrativa, infelizmente, mas eu não acredito que a gente deva seguir esse caminho. a gente precisa realmente focar em aperfeiçoar as políticas públicas, senão a gente vai est jogando o bebê eh com a água da banheira e não só realmente descartando o que não é importante e aperfeiçoando a política pública. Então, a gente precisa sim refletir sobre os erros das bancas de autoidentificação e ter uma fiscalização desses processos para entender melhor quais são esses critérios, pra gente entender se é preciso realmente eh aprimorar a política pública, eh porque nada é perfeito e a gente só vai entendendo eh a eficácia da política pública quando ela é implementada. Então isso eu acho

que é parte eh do trajeto do percurso. A gente vai ter esses percalços e a gente vai ter pessoas também eh instrumentalizando a narrativa para poder desfazer todo o progresso que a gente fez como população negra. E esse não é o ponto. Eu acho que obviamente eh foi um erro da banca no meu caso, é o que eu acredito, mas para isso que existe o judiciário, para isso que existem os movimentos, para que a gente questione, melhore e continue implementando, para que as pessoas continuem tendo acesso e não o contrário, não que a gente perpetue injustiças como é o que eu entendo que tá acontecendo comigo no momento. >> É isso. É preciso ficar claro que esse

erro é uma exceção, né, dentro aí de todo esse sistema que foi criado para garantir aí ações afirmativas e maior inclusão. Flávia, queria agradecer demais sua participação aqui com a gente e durante sua despedida queria que você falasse pra gente que outros passos devem ser tomados a partir de agora após essa decisão do Tribunal Regional Federal da Primeira Região. >> Obrigada pelo espaço. No momento a gente tá eh tentando fazer com que o agravo interno que a gente protocolou seja analisado para que eh caso seja, né, a gente possa me reintegrar o quanto antes no no quadro do Ministério das Relações Exteriores. Mas caso não seja eh não tenhamos sucesso, a gente vai seguir lutando com nos recursos e instâncias superiores. E eu acho que no geral, né,

eu acho que o que a gente pode fazer é continuar debatendo esse tema. continuar ouvindo as pessoas que precisam ter voz nesse processo, porque como a gente já mencionou, não é um caso isolado, mas também eh não é o um ponto de que as políticas não funcionam. Então, eu acho que a gente tem que ter mais letramento racial, discutir, pensar antes de julgar uns aos outros, porque eu senti que há também um tom de julgamento que não é legal. Então essa união entre pessoas pretas e pardas para mim seria o caminho de sucesso, além óbvio, de eventualmente conseguir minha reintegração no serviço exterior brasileiro. Então é o que eu torço que aconteça e que a gente consiga implementar políticas públicas eficazes paraa população negra. Com toda certeza,

Flávia, é necessária aí muita união e principalmente, né, que o próprio judiciário se abra mais a população negra, né, consiga aí ter e eh profissionais, representantes, aí eu falo da mais alta corte no STF, a outros espaços também do judiciário para que todo esse processo aí seja de alguma forma facilitado. Muito obrigado. Boa sorte aí e nessa sua luta, né, e que uma vitória, claro, seja conquistada. Um forte abraço, até a próxima. Abraço.

>> 8:43. A gente vai mudar mais uma vez de assunto aqui no nosso Povo News para falar sobre dinheiro, sobre mega cena especial 30 anos. Muitos novos milionários, viu? aqui em Fortaleza, também lá no Rio de Janeiro. Vamos aos detalhes. Uma aposta feita em Fortaleza

está entre as duas vencedoras do prêmio de mais de R36 milhões de reais da edição especial de 30 anos da Mega Cena sorteada na manhã deste domingo. O jogo cearense foi realizado na modalidade bolão com 100 cotas na lotérica Aldeota. O grupo vencedor ficará com cerca de R$ 168.1.000.

Caso o valor seja dividido igualmente entre os participantes, cada integrante receberá aproximadamente R$ 1.600.000. Vamos a outros detalhes. Segundo as regras da Caixa, uma aposta simples com 20 dezenas realizada diretamente na agência custaria cerca de R$ 232.000.

No caso dos bolões, as lotéricas podem aplicar taxas adicionais para organização e administração das cotas. As dezenas sorteadas no caso desse concurso comemorativo foram essas para você que ainda não anotou, quem sabe tá aí nesse bolão. 03 35 45 e 47. Repetindo, 03 35, 45 e 47. Inclusive, eu nunca vi tanto o número três em uma aposta só.

845. Mais uma informação aqui para lá de curiosa. Uma das duas apostas vencedoras da Mega Cena 3010 saiu aqui para Fortaleza em um bolão realizado pela loteria Aldeota com participação de 100 pessoas, incluindo também o proprietário do estabelecimento, Alessandro Montenegro, que vai já já conversar com a gente. grupo acertou as seis dezenas sorteadas no concurso especial de 30 anos da Mega Cena e garantiu uma premiação milionária para esse grupo. Alessandro recebeu mais de R$ 1.600.000

R$ 1.000 após a divisão do prêmio principal entre os participantes, além de valores extras que foram conquistados com quinas e quadras obtidas pela aposta ampliada, ou seja, além dos seis números, ainda acertaram a quina e a quadra. Cada integrante desembolsou R$ 3.139,56 para poder participar do jogo que utilizou 20 números, o máximo permitido pela caixa, né? E quanto mais números você joga, mais cara fica essa aposta.

Além das dezenas sorteadas, 03, 30, 33, 35, 45 e 47. O bilhete também incluía outros 14 números, aumentando significativamente as probabilidades de vitória. Segundo Alessandro, o investimento maior em Bolões oferece retornos superiores, claro, em comparações às apostas simples, né? As chances aumentam muito, é você ajudando a sorte a te ajudar, já que permite alcançar mais combinações e ainda receber premiações secundárias. Conhecido aqui em Fortaleza como o rei do Bolão, ele afirma acumular experiência em estratégias lotéricas desde 2020, quando começou a participar com frequência desse tipo de aposta.

Dono da loteria Aldeota há 20 anos, Montenegro diz que o estabelecimento já formou 135 milionários e distribuiu cerca de R$ 340 milhões deais em prêmios. A lotérica lidera há 6 anos consecutivos o ranking nacional de bolões campeões, somando agora 80 apostas vencedoras em todo o país. E é com ele que a gente fala agora. Alessandro Montenegro ainda tá ali ajustando só o contato com a gente pra gente conseguir aí uma conversa bem clara, sem ruído, com a imagem muito boa. Inclusive, enquanto a gente se conecta aí direitinho com Alessandra, eu vou trazer mais uma parcial da nossa enquete. Na sua opinião, um possível

encontro entre Trump e Flávio Bolsonaro pode prejudicar a relação dos Estados Unidos com o Brasil? A que abriu aqui o nosso o Povo News. Agora a gente tem uma mudança em relação a aos números iniciais que eu trouxe aqui no nosso povo News. 56% dizem que não, que isso não vai abalar a relação que vem sendo aí reconstruída entre Brasil e Estados Unidos. 36% agora dizem que sim e 8% dizem que não sabem. Vou mandar aqui

também meu abraço para quem tá acompanhando o nosso Povo News e mandando recado pelo nosso chat. É o caso aqui do lírio do Oriente. Ele afirmou o seguinte: "O maior tolo é quem se acha sempre o mais esperto, agora que ele afunda de vez, talvez aí falando de Flávio Bolsonaro, o perfil um brasileiro 875 diz o seguinte: "Tem que tomar cuidado para não fazer igual a o Zeid, né, que se referindo aqui a um grupo político lá dos Estados Unidos. Temos aqui o Rossa, bom demais falando o seguinte: Como pode o cara viajar com tudo pago, com dinheiro do povo para os Estados Unidos para atentar contra o Brasil? Quando é que isso vai ter limite? Fica aqui a minha pergunta, tá?

Aí também o questionamento para todo mundo que acompanha o nosso O Povo News. O perfil um brasileiro ainda diz o seguinte: "Pedir patrocínio é crime e reuniões secretas convocar e aconselhamento para não vender o banco master, porque Galípulo entraria e resolveria o problema." Temos aqui também o João Henrique. Claramente dá para ver eh que o comentarista tem um viés ideológico. Temos aqui o João Henrique dizendo que Lula tem envolvimento.

Eh, convocaram o Lula tem envolvimento com Maduro. Lula tem envolvimento, enfim, muitas críticas aqui ao presidente Lula. críticas feitas pelo João Henrique participando aqui do nosso Povo News. Faça como João Henrique mande também o seu recado, a sua avaliação aqui no TikTok também. Muita gente mandando recado pelo TikTok, William.

Eh, muitas pessoas acompanhando o nosso programa. Obrigado também pela audiência de quem acompanha a gente pelo TikTok e as outras redes sociais do grupo Povo. A gente tá com um probleminha de conexão com o Alessandro. Alessandro, pronto, agora sim deu certo. Alessandro Montenegro, muito bom dia. Seja

bem-vindo aqui ao nosso Povo News. Primeiro parabenizar, né, por essa conquista aí, eh, [roncando] não só sua pessoalmente, mas também eh de toda a loter e Caldeota e desse grupo aí de outras 99 pessoas que conquistaram aí um pedaço bom desse prêmio milionário. E enfim, reforçando, não é a primeira vez que a lotérica Caldeota garante aí prções é volumosas para quem aposta é na sua lotérica. Conta pra gente qual é o segredo da lotérica Adeolta para tanta gente conquistar é o prêmio da Mega Cena. Muito bom dia.

>> Não tô escutando, eu tô sem retorno de de áudio. >> Tá sem retorno, gente. Tá sem >> eu tô sem retorno. >> Tá sem ouvir a gente. Aí complica que se ele não ouve a minha pergunta, como é que ele vai responder? Eu tô ouvindo, eu

tô ouvindo o Alessandro, né? Vamos tentar restabelecer então o contato com Alessandro. É importante de áudio >> essa entrevista aqui com a gente. Ele tá sem o retorno de áudio. Vou trazer aqui outras informações sobre a política enquanto eh a nossa equipe tenta e restabelecer a conexão. Pelo que a

produção tá me informando, o problema é lá, né? Parece que o nosso somo lá. Vamos ver se a gente consegue resolver, porque é importante conversar com Alessandro hoje. Vamos falar então, voltar sobre, voltar a falar sobre política agora tendo como foco o presidente da República, Luís Inácio Lula da Silva, que claro também tá se movimentando aí de olho nas eleições 2026. O presidente Lula reacasu a disputa política no Rio de Janeiro ao associar uma eventual indicação da Assembleia Legislativa para o governo do estado, à milícia. do Rio de Janeiro. A

declaração foi feita neste sábado durante a inauguração da nova sede do Centro de Desenvolvimento Tecnológico em Saúde da Fiocruz, no Rio de Janeiro. Ao comentar a sucessão do governador Cláudio Castro, Lula disse que se a Alerge fosse responsável pela indicação, viria o mesmo e acrescentou que viria um miliciano. Vejam só, a Assembleia Legislativa do Rio reagiu em nota afirmando que respeita as instituições e espera o mesmo respeito de todas as autoridades do país, inclusive do presidente da República, inclusive do presidente Lula. AERGE também classificou como inaceitável qualquer tentativa de generalizar ou criminalizar o Parlamento Fluminense e também os seus representantes eleitos. O presidente da casa, deputado Douglas Ruas, do PL de Jair Bolsonaro, também criticou Lula e disse que o presidente desrespeitou o povo do Rio de Janeiro com ataques generalizados. A gente vai acompanhar

primeiro o vídeo em que o presidente Lula faz aí essa associação entre ALGE e milicianos. Vamos acompanhar que depois tem Douglas Ruas falando também. >> Nunca tinha nunca tinha te visto, governador, mas quando começou esse processo, vai ter votação na assembleia, vai ter. Eu falei, se a assembleia indicar, vai vir o mesmo. Se a assembleia tivesse que indicar, ia vir um miliciano para ser.

Então, deixa eu lhe falar uma coisa. Aproveite, essas coisas acontecem porque tem Deus. >> Aproveite, >> aproveita esses se meses que você tem ou 10 meses. Aproveita. Faça o que muita gente não fez em 10 anos nesse estado.

>> Nunca. >> Muito bem. Já já a gente volta com essa temática política, com a reação de Douglas Ruas, presidente da Assembleia Legislativa, porque enfim conseguimos contato com Alessandro Montenegro, que comanda a loteria Aldeote, que ontem conquistou aí uma das um dos prêmios da Mega Cena, na verdade, metade do prêmio que vai ser rateado aí, dividido com 100 apostadores. Alessandro Montenegro, muito bom dia, mais uma vez parabéns pela conquista. Queria que você falasse então aí pra gente qual é o segredo da loteria Aldeota para garantir aí tantos prêmios milionários para quem decide aí fazer a aposta na sua lotérica. Muito

bom dia, seja bem-vindo. Lotérica. Muito bom dia, seja bem-vindo. >> Bom dia a todos. Isso mesmo, a loteria deota é uma casa lotérica credenciada da Caixa Econômica, mas nós se especializamos em bolões com altas dezenas que multiplicam muito a chance do apostador. Completamos agora 10

prêmios principais. Nós temos aqui 471 ganhadores de loteria, 135 ganhadores que ficaram milionários realmente que a Mega Cena realmente tem esse poder de mudar a vida das pessoas. E ontem nós fomos contemplado aí a premiação da Mega Cena eh especial 30 anos em alusão à comemoração que a Mega Cena fez 30 anos, lançaram essa campanha especial. É como se tivesse tido uma mega cena da virada em maio com um prêmio menor. O prêmio chegou a 336 milhões. Foi contemplada

duas apostas ganhadoras, uma aposta simples no Rio de Janeiro e aqui em Fortaleza, no Ceará foi um bolão de 20 dezenas para 100 apostadores. Esse é um bolão que a casa lotérica que faz, a gente já faz esse bolão e disponibiliza paraa venda. Então, os ganhadores foram, eu como permissionário lotérico, posso comprar uma cota, posso participar, não tem nenhum problema. E realmente o brasileiro tem aquele sonho, né, de realmente ganhar nas loterias. E eu participei dessa cota, ganhei, né? E a o

premiação da gente da da loteria audió foi 169 milhões. Ela foi maior um pouco do que a do Rio de Janeiro, porque nas loterias Caixa, quanto maior o investimento, maior o retorno. Então, por isso que o prêmio foi um pouco maior. Dividido para 100 cotas, cada apostador vai ganhar 1.693.000.

Tá aqui, já tô com o meu na mão aqui, ansioso aqui, aguardando aqui uma agência da Caixa aqui para ir lá. É muito simples, vai dar entrada com comprovante de endereço, cópia do seu documento e daí em diante o colaborador da Caixa Econômica vai fazer um recibo de custóide e agendar para 48 horas ou 72 horas. E aí eu vou novamente no dia que ele agendar, que é quarta ou quinta-feira, provavelmente e recebe. Estamos muito felizes porque aqui são 99 clientes felizes e eu também participei, tô muito feliz, né? clientes aqui de Manaus, São Paulo, clientes de de Minas Gerais. Tem dois clientes que estavam

fora do Brasil que compram bolão conosco, né? Uma pessoa de Dubai, uma pessoa de de Nova York. Agora, por último, eu soube que tem um brasileiro que tava em Portugal. E nesse mundo digital que a gente se destaca aqui, a gente é uma casa lotérica é conhecida como referência no Brasil. Então a gente vende aqui, convida as pessoas, manda foto do bolão. Quando o cliente compra o

bolão, a gente coloca o nome completo, CPF, torna intransferível. E a gente tá de posse de muitos bolões de vários clientes aqui. E eles agora vêm pegar o bolão e podem voltar pra cidade de origem da entrada e receber o prêmio aqui no a gente tá muito orgulhoso, né? E o cearense tem uma fama de pé quente também, tem vários cearenses que ganharam, né? Então a gente tá muito orgulhoso de ser essa ponte entre as loterias Caixa e o brasileiro. A

brasileira que sonha em ganhar um prêmio desse. >> É isso aí, Alessandro. Inclusive, a gente viu aí a imagem do bilhete, né? Cada apostador precisou aí fazer um investimento de pouco mais de R$ 3.000, né? R 3139, porque soma o valor da cota,

que é de R$ 2.325 alguns centavos, mais a tarifa do serviço que é cobrada aí pela lotéria, R$ 813,90. E aí, então esse investimento de R$ 3.139,56, um bom investimento, um tanto arriscado, mas o resultado aí foi realmente muito promissor, mais de R 1 milhão deais para cada apostador. Alessandro já disse qual é o processo que tem que ser feito a partir de agora, né? Você tem que ir a

uma agência da Caixa munido de documento, comprovante de endereço para fazer esse resgate. E a outra notícia boa que o Alessandro traz pra gente não foram só cearenses que ganharam nesse bolão, né? Como ele falou, teve gente aí de outros estados, até brasileiros fora do país, que conseguiram aí participar desse bolão que reforçando aqui reuniu 100 pessoas. Flávio, o Flávio não, perdão, Alessandro, eu volto já já a falar com você. Eu preciso só me despedir agora de quem acompanha o nosso Povo News pela rede de TVs que retransmite o nosso programa TV O Povo e Companhia. Muito obrigado pela sua

companhia, pela sua audiência, pela sua participação. A gente volta amanhã, terça-feira, a partir das 8 horas. E para você que acompanha o Povo News pelo YouTube, pelo Facebook, pelo TikTok, pelo Instagram, tem mais o Povo News e tem mais conversa com o Alessandro Montenegro. Alessandro, queria que você contasse pra gente resumidamente um pouco da sua própria trajetória, porque já andei lendo que antes você tinha um outro tipo, né, de trabalho, lidava ali com obras na região norte e realmente decidiu mudar totalmente de vida. quando foi que deu o estalo para você e entrar aí no ramo das lotéricas, né, e conquistar aí tanto sucesso como a gente vem observando tanto sucesso como a gente vem observando.

>> Pronto, em 27 de fevereiro de 2020, né, a loteria do pagou um prêmio milionário de 105 milhões para um bolão de para 35 pessoas. Na época, cada apostador investiu R$ 100 e ganhou 3 milhões. E aí, nessa época eu tinha a casa lotérica, mas eu tinha outras atividades, trabalhava com obra, locação de máquina e tudo. E da em diante, 27 de fevereiro de 2020, após 22 dias, 19 de março de 2020, é uma data muito marcante, dia de São José, mas foi uma data que houve um lockdown muito forte no Ceará, em todo o Brasil, mas o Ceará foi muito forte, então ficou praticamente tudo fechado. Daí em diante a gente foi divulgar nas redes sociais, começou a gravar vídeo para dizer às pessoas: "Olha, a gente tem aqui bolões, tem um sistema de numeração que deixa mais próximo o cliente de ganhar e começamos a divulgação". E aí na época a

gente tinha uma pessoa que não atendia TFL. O que é TFL? É uma aquela máquina onde quando você vai na casa lotérica que autentica lá seu jogo, autentica seu boleto. E a gente vendia os bolões no WhatsApp e daí em diante a gente começou aumentando duas 4, 6, oito pessoas, né? Hoje nós temos 30 pessoas. É aqui onde

vocês estão vendo aqui esse cenário, essas mesas, é porque a turma tá chegando, né? Acabamos uma campanha aí, tava todo mundo muito cansado. As vendedoras também estão muito felizes, muitas que venderam um bolão premiado para cliente, né? Como eu falei, são 99 clientes. E a gente vende esse bolão no mundo digital, no WhatsApp, que quando qualquer aposta que a gente coloca o nome completo CPF, manda foto e vídeo, torna ele intransferível. Então, muitos

clientes que estão em outro estado, um bolão, quando você coloca o nome, pronto, eles estão bem seguros. E nesse momento, eh, eu abri mão das outras eh, as outras profissões que tinha e me especializei em casa lotérica. Realmente, e daí em diante foi crescendo, crescendo, aumentando mais a loja. Hoje a gente tem 100 colaboradores, 600 m², né? E a gente conseguiu esses acertos aí, são 10 prêmios principais pagos. Como é que a

gente consegue isso? A gente tem um sistema que a gente monta os números, mas nas loterias caixas, como é que funciona? Quando o senhor, a senhora que tá aqui acompanhando, vai em qualquer casa lotérica, são 13.000 unidades no Brasil, fazer uma aposta simples da Mega Cena, a sua probabilidade de ganhar é 1,50 milhões. Se você comprar uma aposta de 20 dezenas, semelhante a essa que pagou o prêmio agora, a sua probabilidade de ganhar é 12.

E nesse concurso agora de sábado que passou, né, que o sorteio foi domingo, nós tínhamos aqui uns bol mais eram seis bolões desses de 20 dezenas, onde a gente fazia cercana a numeração que o a probabilidade de quem comprou esse bolão era 1,215. Então é como se eu tivesse no auditório com 200 pessoas participando do prêmio e quem faz uma aposta simples, uma em 50 milhões. Isso é a a probabilidade com a matemática. E a loteria de apenas faz esse estudo e registra os bolões, aonde dá oportunidade de pessoas diferentes que não se conhecem comprar essas apostas. >> Incrível, realmente, né, como aumentam aí as chances e de conquistar esse prêmio, Alessandro. Então, para ficar

claro, né, o que que diferencia a loteria Aldeota de outras casas lotéricas, né? Tem estudo matemático, estudo probabilístico para aumentar de fato a chance. para aumentar de fato a chance. >> Tem tem realmente um estudo, né? E lembrando que se você for em uma casa lotérica e chegar lá dizer: "Eu quero fazer uma aposta de 20 dezenas", custa R$ 232.560,

um investimento muito alto. E aí é onde entra a loteria aldeota, ela registra o bolão. Para isso, a Caixa Econômica permite uma tarifa de serviço. Para que essa tarifa de serviço ela serve? Porque quando a gente faz o bolão, a gente tem o risco de não vender todas as cotas.

Então o que é que acontece? Também a gente paga comissão para equipe de vendas, marketing, divulga. Então quer dizer o para isso a gente convida o apostador dizer: "Você quer investir 3.139 no bolão e dividir com 100 sócios e os sócios não se conhecem." E é isso que as lotéricas fazem aí em todo o Brasil. Tem bolões aí de seis dezenas

até 20 dezenas para todo o gosto, para todo o investimento. E tem uma frase que eu gosto muito que diz: "Só ganha quem joga". Então, realmente, às vezes as pessoas dizem: "Ah, é muito difícil, mas você fez sua parte, jogou". Então, tá de parabéns aí a os 100 ganhadores, né? Porque realmente todo jeito é um investimento alto, R$ 3.139,

né? Mas para isso também tem grupos que jogaram, dividiram aí também. >> Isso não adianta lamentar, né? você jogou? Não jogou, então não adianta dizer: "Ah, mas eu nunca ganho na mega cena". Se não jogar, fica difícil.

Alessandro, só para finalizar aqui a nossa conversa. Ontem eu fiquei acompanhando o sorteio e os comentários, né? Os milhares de comentários. Inclusive fizemos a retransmissão desse sorteio e claro que aparece o pessoal questionando, mas eu nunca vi na vida um sorteio com tanto três aparecendo, né? Enfim, realmente chamou chamou atenção.

Aí já veio gente questionando, ah, tem que fazer a CPI da Mega Cen, isso tá errado. É importante que a gente fale aqui que todo esse sorteio é auditado, que tem transparência, que tem muita fiscalização e realmente tratou-se aí de uma coincidência, né? Tanto número três aí num aposta só. Tanto número três aí num aposta só. >> É, na a mega cena são 60 dezenas, são sorteadas seis dezenas, né? A

probabilidade do 1 e do 60. Quer dizer, é um questionamento que realmente o que o que acontece 63 anos que existe as loterias Caixa. A Mega Cena tem 30 anos, a Mega Cena tem quase 1000 ganhadores que ficaram milionários. Então tem uma história belíssima, né? É todo auditado lá, é ao vivo lá na Avenida Paulista, lá no prédio da Caixa Econômica, aberta ao público, né? E realmente gravado nas

redes sociais, no YouTube, né? É porque as pessoas às vezes que não são adeptas dos jogos é que tem esses comentários, mas é super seguro, confiável, né? E a gente vê todo dia tem sorteio porque são 12 modalidades, tem loto fácil, quina mais milionária, dia de sorte e a gente vê muitas pessoas que mudaram de vida realmente né? 63 anos. Nós estamos agora em 2024 com apostas regulamentadas BETs no momento, né? Quer dizer, tem pouco

tempo que são apostas esportivas e até também um recado aqui para todo o seu público lhe acompanha. Se você vai fazer agora até uma aposta daqui a pouco já já no bets, procure a aposta regulamentada. Existem 97 empresas regulamentadas, aonde tem lá marca láabets.com.br que você aposta com toda segurança, você recebe seu dinheiro, apesar que não vai ficar milionário como as loterias caixas. As loterias caixa é a única que

você realmente fica milionário, tá certo? Mas o que a gente vê é que 60 anos aí que as loterias caixas é muito seguro. >> Isso. Aposta de todo jeito. Importante, claro, é você além de apostar, ter consciência, responsabilidade, não vai gastar o que não tem, mas enfim, com certeza é sempre bom aí fazer a sua fezinha e ajudar a sorte a ajudar você.

Alessandro Montenegro, valeu demais. Mais uma vez, parabéns aí pela nova conquista. Forte abraço e até qualquer hora, né? Vai que outro bolão milionário ganha aí a lot na lotéria Caldeota. Forte abraço.

Forte abraço. >> Obrigado. >> 9:7. Continuamos aqui com o nosso povo agora voltando a falar sobre política. Vamos com a reação da Alerge às críticas feitas pelo presidente Lula. O

presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Douglas Ruas do PL, reagiu à declaração do presidente Lula, que associou uma possível indicação da alerge para o governo do estado à milícia. Em nota enviada neste sábado, Ruas disse que Lula não tem moral para dar lição ao Rio de Janeiro sobre o combate ao crime organizado. O deputado afirmou que o presidente desrespeitou o povo fluminense com ataques generalizados. e criticou a relação de Lula com o prefeito Eduardo Pais, pré-candidato ao governo do Rio pelo PSD. Ruas também declarou que durante os governos do PT, o país viveu o crescimento das facções criminosas e das milícias e citou a Bahia e o Ceará e o nosso estado como exemplos de locais violentos governados pelo partido pelo PT. O presidente da LERGE ainda afirmou

que a única deputada estadual alvo de investigação por suspeita de ligação com milícia pertence ao partido de Eduardo Pais. Essas declarações ocorrem após Lula dizer durante evento no Rio, que se a assembleia tivesse que escolher o próximo governador, viria o miliciano. Vamos acompanhar então aí a reação dura de Douglas Ruas. Em seguida, eu volto com mais informações. >> Lula veio ao Rio e mais uma vez desrespeitou o nosso povo, fazendo ataques generalizados. Lula e o seu

amigo Eduardo Pais não tem moral para dar lição ao Rio de Janeiro sobre o combate ao crime organizado. Lula já disse que o traficante é vítima do usuário de drogas e sempre tratou o bandido como vítima da sociedade. Os >> usuários são responsáveis pelos traficantes que são, sabe, vítimas dos usuários também. Durante anos de governos do PT, o Brasil assistiu ao crescimento das facções criminosas e das milícias. Hoje, os estados mais violentos do Brasil são governados pelo PT, como é o caso da Bahia e do Ceará.

Nos governos do PT, com os seus aliados como Sérgio Cabral e Eduardo Pais, no poder aqui no Rio, o crime organizado se expandiu. >> Muito bem, táí a dura reação de Douglas Ruas. Ainda falando sobre o governo Lula, aliados do presidente petista avaliam que o pacote de medidas anunciadas pelo governo, pacote somado ao encontro com Donald Trump e as revelações envolvendo o senador Flávio Bolsonaro e também o banqueiro Daniel Vorcaro ajudaram na melhora da avaliação do governo apontada pela pesquisa Datafolha. Segundo integrantes da pré-campanha reeleição, o Palácio do Planalto conseguiu se desvencilhar do noticiário negativo dos primeiros meses do ano, marcado pelas investigações do caso master e também pela CPMI do INSS. A pesquisa mostra que a diferença entre avaliação positiva e negativa do governo é nos últimos meses, né, caiu em abril, o governo tinha 40% de ótimo e bom contra víos passaram para 38% de aprovação e 32% de desaprovação.

Desaprovação então caindo. O secretário de comunicação do PT, Éden Valadares, afirmou que o partido passou a focar a comunicação em pautas como o fim da escala de trabalho 61, além de críticas ao senador Flávio Bolsonaro. Nas últimas semanas, o governo federal anunciou uma nova versão do programa Desenrola, Desenrola 2.0, zero, o fim da chamada taxa das blusinhas medidas para conter a alta dos combustíveis e linhas de crédito para taxistas e motoristas de aplicativo. Segundo aliados, essas ações ajudaram a mudar o foco do noticiário e contribuíram para a recuperação da imagem do governo. 9:12os. Outro

personagem aí que tá fazendo embate com o Lula é o senador Sérgio Moro, que reagiu à declaração do presidente Lula, que chamou a operação Lava-Jato, de a grande mentira do século XX no Brasil. Em vídeo publicado nas redes sociais, o senador e pré-candidato ao governo do Paraná disse que o próprio Lula é a grande mentira do século. Moro afirmou que os governos petistas fizeram o Brasil retroceder e citou escândalos como mensalão, o Petrolão e as investigações sobre descontos indevidos em benefícios do INSS. O e-juiz também criticou a política econômica do governo federal, afirmando que as medidas adotadas pelo Planalto elevam juros, prejudicam a economia e aumentam o endividamento das famílias brasileiras. Moro ainda saiu em defesa da Lava-Jato e disse que a operação recuperou mais de R$ 6 bilhões deais para Petrobras, além de levar à prisão diretores da estatal e empresários investigados por corrupção.

Vamos então ver os dois momentos. Primeiro, quando o Lula em entrevista aí a TV Cultura falou, né, fez críticas a Lava-Jato e logo em seguida a gente vê a reação de Moro. Vamos então começando com o presidente Lula, na verdade a entrevista à TV Brasil no programa Sem Censura. Vamos acompanhar. >> Eu não vou entrar no meu caso, mas a Lava Jato foi a grande mentira do século XX nesse país.

E os meios de comunicação fomentaram dois monstros chamado Moro e chamado Delol e que depois não provaram nada, >> quebraram muitas empresas. Porque quando a empresa pratica ato de corrupção, você pende o dono da empresa e deixa a empresa gerando emprego. Mas aqui o objetivo era quebrar as empresas a serviço de quem? 4 milhões de empregos foram desmontado com todo aquele episódio da Lava-Jato. A serviço de quem? Então eu não vi ninguém

pedir desculpa. Ninguém pede desculpa nesse país. Sabe, o meio de comunicação poderia demorar 50 anos para reconhecer, pedir desculpa no regime militar. >> Sim. E agora eles vão demorar mais 50 para pedir desculpa o que fizeram com com com o monstro da Lava-Jato. A

mentira deslavada que foi montada de gente que tinha desejo de assumir o poder nesse país. >> Tá se candidatando? >> Então a política ela vai depender dos políticos, tá? Vai depender dos políticos. Então, se os políticos forem dignos, fizeram as coisas corretas, passar as coisas corretas paraa sociedade e trabalhar em benefício da sociedade, ela pode gostar de política. O que que eu tenho dito

paraa juventude? Eu faço muito encontro com o jovem, com estudante. Eu digo o seguinte: "Olhe, você precisa gostar de política, porque o dia que você achar que não tem mais político honesto no mundo, que ninguém presta, ainda assim você tem que gostar de política e você tem que entrar na política. Porque você entrando na política, você quem sabe é o político honesto que você deseja que o Brasil tenha. >> Muito bem. Tá aí então a dura crítica do

presidente Lula a Lava-Jato. Já já tem a reação de Sérgio Moro. Vou trazer aqui mais uma parcial da nossa enquete. Na sua opinião, um possível encontro entre Trump e Flávio Bolsonaro pode prejudicar a relação dos Estados Unidos com o Brasil? Agora, 61% dizem que não, que não vai prejudicar.

Outros 30% afirmam que sim, que há a possibilidade, 7% afirmam que não sabem e 2% dizem que talvez. Já já eu trago o resultado final da nossa enquete. Continue aí deixando o seu like, mandando o seu recado, que agora a gente vai ver a reação de Sérgio Moro a essas críticas do presidente Lula. >> Lula utiliza a TV Brasil para mentir sobre Lava-Jato mais uma vez e para realizar ataques pessoais. Mas a Lava-Jato foi a grande mentira do século XX nesse país. E os meios do comunicação

fomentaram dois monstros chamado Mouro e chamado Delol. >> Lula, eu quero dizer o seguinte, a grande mentira do século XX para o Brasil é você. Você e seus governos fizeram o Brasil retroceder por conta das suas políticas econômicas equivocadas que elevam taxa de juros, deixam a economia mal e as famílias endividadas. Tá aí. Então, Sérgio Moro não deixou por menos. Agora a gente vai dar uma

olhadinha na situação do legislativo. O presidente da Câmara, Hugo Mota, Republicanos da Paraíba, intensificou nas últimas semanas os gestos de aproximação com o governo Lula e passou a atuar para reduzir a tensão entre o Palácio do Planalto e o presidente do Congresso, também presidente do Senado, Daviel Columbri. Segundo interlocutores, Mota participou de reuniões recentes com Alcol Columbre e o ministro José Guimarães para tentar distensionar o clima pesado entre o governo e o Senado. Nos bastidores, aliados afirmam que a aproximação com o Planalto também tem como objetivo fortalecer o projeto de reeleição de Hugo Mota à presidência da Câmara dos Deputados em 2027. Claro, se ele for reeleito e deve ser. Outro foco

seria ampliar o apoio do governo à candidatura do pai de Mota Nabor Vanderlei, ao Senado pela Paraíba. O distanciamento entre Lula e Alcol Columble teria se agravado após as divergências sobre a indicação e a rejeição de Jorge Messias ao Supremo Tribunal Federal, nome que Lula insiste em indicar. Diante do desgaste, auxiliares do presidente passaram a apostar em uma relação mais próxima com Hugo Mota para avançar em pautas consideradas prioritárias. Entre elas está a discussão sobre o fim da escala de trabalho 6x1, que tem forte apelo popular e é tratada como estratégica pelo governo. Nos bastidores da Câmara, líderes partidários avaliam que Mota também tenta consolidar apoios desde já para desencorajar possíveis adversários na disputa pelo comando da casa em 2027.

É Hugo Mota, então se movimentando muito de olho nas eleições e de olho também no processo sucessório da Câmara dos Deputados. 9:18, nosso povo news desta segunda-feira, dia 25 de maio, chegando ao fim. Muito obrigado pela sua companhia, pela sua audiência, pela sua participação, por você tá aqui sempre do nosso lado ajudando a deixar o nosso povo news cada vez mais interessante. Muito obrigado. Vamos com o resultado final da nossa enquete. Um possível encontro entre

Trump e Flávio Bolsonaro, na sua opinião, pode prejudicar a relação entre Brasil e Estados Unidos. Resultado final. 62% disseram que não, 29% que sim, 7% não sabem, 2% afirmaram que talvez amanhã a gente tá de volta com mais enquete, mais entrevistas especiais e, claro, muito mais informação, muitos bastidores para você que gosta aí de ficar de olho em tudo que acontece, seja na política, na economia, no comportamento, mundo judiciário, enfim, cabe tudo aqui no nosso povo News. Programa fica por aqui, mas eu lembro, né, refresco aí a sua memória. Hoje ainda tem o Povo News Open News, segunda edição, a partir das 6 horas da noite com Marcos Tardan. Você também pode

ficar ligadinho aqui no nosso canal no YouTube, acompanhando a programação ao vivo da Rádio Povo CBN, os nossos cortes, vídeos, reportagens, muito conteúdo interessante para caso você queira ou possa ficar o dia todo aqui com a gente. Se ainda não for inscrito no nosso canal, aproveita para se inscrever o Povo no YouTube rumo a 15 milhão e meio de inscritos. Muito obrigado. Aproveite a sua segunda-feira começando, claro, com o pé direito, semana abençoada para todo mundo e até amanhã cedim, a partir das 8 da manhã. Ciao. Ciao.