---
video_title: "🔴AO VIVO: Ciro lidera intenção de voto para Governo do Ceará, aponta Quaest |OPT 30/7"
video_id: N4UNQMhbYqY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N4UNQMhbYqY
video_date: 2026-07-30T19:08:08+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO e da Rádio O POVO CBN. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua  #copadomundo2026 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

CBN Brasil. [música] Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 30 de julho de 2026. A inadimplência bancária nas operações de crédito permaneceu em junho no nível recorde de 4,7% de acordo com o Banco Central. É o patamar mais elevado da Sara histórica que teve início em março de 2011. A auto ocorre mesmo com o desenrola 2.0, programa de renegociação de dívidas lançado pelo governo federal. No caso

das empresas, a inadimplência ficou estável em 3,2% no mês passado, maior nível desde novembro de 2017. A arrecadação [música] federal de junho bateu recorde para o mês ao atingir 264 bilhões400 milhões deais. Valor representa aumento de 7,7% na comparação com o mesmo período do ano passado. O resultado está relacionado com o crescimento da economia brasileira, a tributação, a disparada do preço do petróleo e os aumentos de impostos [música] anunciados nos últimos anos pelo governo. No horário de Brasília, 2:3.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] Rádio O Povo CDN. ZC406 [música] FM 95,5 MHz, Fortaleza, Ceará. CV391 [música] FM 93.5 MHz rádio O povo CBN Cariri. [música]

O Povo da Tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 2:4. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao povo povo da tarde desta quinta-feira, né?

Quinta-feira, dia 30 de julho de 2026. Falta um, falta um para acabar o mês e a gente fica junto aqui até às 4 da tarde. Muitos assuntos para conversar, dentre eles a nova pesquisa Quest para governo do estado, agora com foco no Ceará. E nós vamos destrinchar os números que mostram para presidente Lula com mais que o dobro de Flávio Bolsonaro. E a gente fala para o governo do estado também em que temos Ciro Gomes na liderança contra Elmano de Freitas.

Também hoje aqui eu quero chamar a sua atenção que é o dia eh de o dia mundial contra o tráfico de pessoas. Eventualmente a gente noticia casos de pessoas que foram vítimas de tráfico humano. É uma condição muito grave, é uma violação muito grave dos direitos das pessoas. Então, toda vez que surgir uma proposta assim muito fácil, né, de emprego noutro lugar, noutro estado, noutro país principalmente, é preciso que essas pessoas sejam alertadas. Muitas vezes pessoas em situação de vulnerabilidade, que moram em locais em que há poucas condições de trabalho, de melhoria de vida, todo mundo almeja crescer, eh realizar planos, né? Então, tem promessa

fácil, desconfie. Esse é um alerta que não sou eu que faço unicamente. A Polícia Federal hoje lançou uma publicação em que justamente traz esse alerta e diz: "Desconfie de promessas fáceis, proteja sua liberdade". Vamos conversar sobre outros tantos assuntos e de olho no noticiário a Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia.

>> Boa tarde Mais. E boa tarde também aos ouvintes do povo da tarde Maissa. Daqui a pouco eu vou trazer informações e imagens de uma fiscalização da AGFIS, que apreendeu cerca de duas toneladas de alimentos impróprios para consumo em um supermercado que fica no bairro Messejana, aqui na capital cearense. A fiscalização aconteceu na tarde desta quarta-feira. A ação foi realizada pela equipe de vigilância sanitária da autarquia após denúncia da população. Os

alimentos apreendidos eram produtos pressíveis que estavam sendo conservados em temperatura inadequada, condição que compromete a qualidade de segurança, tornando-os impróprios para o consumo. Daqui a pouco a gente vai trazer que supermercado é esse, que foi que a inspeção [música] constatou. E também eu trago informações que daqui a pouco, no próximo sábado, dia 1eo de agosto, será antecipada a campanha de vacinação antirrábica 2026. O dia de vai ser de 8 da manhã até às 5 da tarde aqui na capital cearense. Ao todo, serão disponibilizados aí 250 pontos de vacinação e aproximadamente 1500 profissionais envolvidos nessa ação do dia de vacinação antirrábica. Maisa,

bullying nas escolas. Na segunda-feira, nós noticiamos aqui o caso de uma família denunciando omissão de uma escola. A filha teria sofrido bullying reiteradamente na escola. Eram agressões físicas, agressões verbais dentro do ambiente escolar. A família não conseguiu transferência. Infelizmente

esse caso teve um desfecho trágico. Nós vamos conversar sobre o assunto que é necessário, uma discussão necessária às famílias, a sociedade como um todo, não só dentro do ambiente escolar, o que é necessário, quais são os sinais que a criança, que o adolescente, a adolescente emite e aos quais você não deve fechar os olhos, não se deve fazer de conta que que aquilo não tá acontecendo, que é birra, que é manha, que é preguiça. converse com a gente sobre esse assunto. Nós damos início aqui com a reportagem falando sobre a pesquisa e a pesquisa Quest Genial Quest para governo do estado, Senado e Presidência divulgada nesta quinta-feira, são 2:0. [sino][música] >> CBN Eleições 2026.

>> [sino][música] >> De olho nas eleições, a repórter Camila Magalhães tem as informações, os destaques da pesquisa Genal Quest pro Ceará. Camila, boa tarde. >> Boa tarde para você, Maí, e para quem nos acompanha no O Povo da Tarde. Bom, Maí, essa pesquisa mostra que Ciro Gomes do PSDB lidera com 10 pontos de vantagem contra o atual governador Elmano de Freitas do PT na pesquisa de intenção de voto para o governo do estado estimulada no primeiro turno. Ciro tem 43% contra 33% de Elumano. Eduardo Girão do Novo

tem 3% das intenções de voto e Jarir Pereira do PessoL 1%. Os demais candidatos não pontuaram. O número de indecisos é de 13% e o número de brancos nulos ou não vai votar é de 7%. Já na pesquisa estimulada de intenção de votos para um possível segundo turno entre Elmano e Ciro, o candidato do PSDB teve crescimento de dois pontos percentuais com relação à pesquisa anterior, saindo de 46 para 48%. Já é humano, continua com 35%.

Na pesquisa espontânea, Ciro Gomes tem 15% e é o Mano de Freitas 13% das intenções de voto. Não sabem ou não responderam, 1%. E o percentual de indecisos é de 70%. Brancos, nulos ou não vai votar 1%. O coordenador de programa, o coordenador do programa de governo Geomano de Freitas, Artur Bruno, avaliou a pesquisa em entrevista ao povo no rádio de hoje como positiva. Vamos

acompanhar >> porque a pesquisa você não pode analisar uma pergunta, você tem que analisar a pesquisa como um todo. E a pesquisa como um todo mostra o quê? Primeiro que o governador Elmano de Freitas tem um governo com aprovação da maioria da população. Ela considera mais positiva do que negativa a sua gestão. A pesquisa analisou nove políticas, oito de forma muito positiva e segurança pública foi a única que o negativo superou o positivo.

Já o coordenador do programa de governo de Ciro Gomes, Mauro Filho, ressaltou o dado mostrado pela pesquisa de que 47% dos entrevistados com idades entre anos dizem que vão votar em Ciro. Vamos acompanhar. >> Você vai ver uma uma maioria massacrante de 48 a 24% nos mais jovens da juventude do estado do Ceará. quem tá nas nas redes sociais, é quem tá na internet, portanto, acompanha mais a fundo eh essa questão. Um terceiro erro é de que os políticos têm de dizer: "Eu tenho 178 prefeitos, eu tenho isso, eu tenho aquilo". esquece que essa eleição é uma

eleição que emana diretamente da população cearse com relação à pesquisa estimulada para o Senado, em todos os três cenários, Sid Gomes do PSB e Capitão Wagner do União Brasil lideram as intenções de voto. Para a presidência da República, 55% dos cearenses entrevistados disseram votar em Lula do PT, 22% em Flávio Bolsonaro do PL e 2% em Renan Santos do Missão. Cabo Daciolo do Mobiliza, Augusto Curi do Avante, Ronaldo Caiado do PSD e Samara Martins do UP tiveram respectivamente 1% dos votos. Os demais candidatos não pontuaram. O número de indecisos foi de 9%, brancos, nulos ou não vai votar 8%.

A margem de erro da pesquisa é de três pontos percentuais para mais ou para menos, dentro do nível de confiança de 95%. Na pesquisa, foram realizadas 1002 entrevistas face a face por meio de questionários estruturados entre os dias 24 e 28 de julho. A pesquisa foi registrada na Justiça Eleitoral e protocolada sob os números BR03230 e CE0927 de 2026. Maisa, >> muito obrigada, Camila. E nós seguimos repercutindo a pesquisa Genial Quest e os dados aí que a Mariana trouxe, que a Camila trouxe pra gente, nós vamos conversar agora com a cientista política e professora Mariana Dionísio. Boa

tarde, professora. Bem-vinda. >> Boa tarde, Maísa. Obrigada pelo convite, >> professora. Obviamente que para além dos dados que a Camila trouxe, a senhora já deve ter acompanhado aí mais a fundo, né, os números da pesquisa. Como é então

que a senhora avalia essa eh esse favoritismo, né, inicial de Ciro Gomes, o peso, né, do da lembrança do eleitor mesmo, né, da do número de eleições as quais ele eh se candidatou. E isso à frente da tentativa de reeleição de Elmano de Freitas, que é governador, tem aí eh digamos os feitos para repercutir junto a esse eleitorado. Boa tarde. >> Boa tarde, Maísa. A grande questão é que a gente tá com um cenário que além de est muito mexido, é um cenário que tem um número muito grande de indecisos. E

esse é o ponto principal, me parece, dessa pesquisa. Por quê? Porque a pesquisa ela vai fazer o retrato de 3s meses atrás, né? A pesquisa que sai hoje, ela é a coleta, ela é o compilado de opiniões que foram tanto estimuladas quanto, enfim, quanto espontâneas, mas de três meses atrás e que estão coincidindo de sair agora para Elmano de Freitas preocupante na medida em que as convenções partidárias vão ser sábado. Então ele vai ter que, enfim, reorganizar a rota dele para poder definir quais são as principais prioridades. Como foi dito pelo Artur

Bruno, a grande questão é que em todos os cenários avaliados dessa pesquisa, o a avaliação foi positiva na educação, no transporte, ah, emprego e renda, até saúde, que é um dos pontos mais nevrágicos, mais difíceis de pontuar positivamente. O resultado foi bom, mas na segurança pública, o gargalo ainda continua muito difícil. E é justamente a segurança pública que tem sido a grande narrativa da [roncando] oposição tanto aqui no estado do Ceará quanto no restante do país. Então, nesse ponto fica um pouco mais difícil estabelecer um discurso mais forte e a população sente na pele. a população tem percebido esse problema de segurança pública e, claro, prefere, enfim, se posicionar pelo menos antes das eleições para um candidato que tenha mais, enfim, que que cujo discurso seja mais voltado paraa segurança pública. Mas nessa pesquisa

que foi feita, é importante que saiba que há alguns elementos que precisam ser destacados. O primeiro deles, em toda pesquisa de opinião, tanto a estimulada quanto a espontânea, os nomes que vão aparecendo levam em consideração não apenas os feitos dos incumbentes, mas também a trajetória e o que se sabe politicamente daquela pessoa até aquele momento. Hoje o Ciro Gomes, ele condensa, que é o que justifica os resultados, ele condensa um baixo índice de rejeição, mas o Mano de Freitas também tem um baixo índice de rejeição. Ono de Freitas tá pontuando 45% de aprovação da gestão. Não é um número baixo, um número muito bom. Ciro Gomes

tem uma trajetória política que é muito conhecida, é muito tradicional. El Mano de Freitas vem com a identidade do Partido dos Trabalhadores. Ciro Gomes vem como um com um discurso de novidade, como um discurso de modificação do cenário e principalmente de divisão do poder para que não fique essa tríade, governo, município, estado, todo mundo sobre o mesmo, sobre o guarda-chuva do mesmo partido. E o Mano de Freitas vem com o discurso contrário, com a consolidação. Então, nessa guerra das narrativas, invariavelmente, a novidade tende a chamar a atenção. E no caso do

Ceará, a novidade é Ciro Gomes. A, agora, a grande questão, Maissa, vai ser, só para poder encerrar esse ponto, a grande questão vai ser como é que Ciro Gomes vai se livrar do baixo, mais existente elemento de rejeição, que é o fato das alianças políticas que têm sido feitas ultimamente? É, e tem também a questão da do efeito nacional, né, da quem escolhe votar em Lula. Tem ainda a questão do Senado, né, por exemplo, tem aí uma eh uma coisa, o descompasso aí, né? H falando descompasso, tem o descompasso da aprovação de de Elumano e e ele não chegar em primeiro ali nos números, mas tem também a questão do Senado, né, que tem aí forças políticas distintas, antagônicas ocupando as primeiras posições. Ou seja, daqui pra eleição tem

equilíbrios de força muito para se movimentarem, né, professora >> Maisa, eu vou te dizer, essa eleição, ela vai ser muito competitiva, a gente já sabe disso, mas a gente não imaginava o quão acirrada ela seria, inclusive pro Senado. Você falou muito bem os dois nomes que estão ocupando a frente, né? Cid Gomes, que abre parênteses que é importante, lançou a candidatura um dia desses, há 5co dias. e capitão Wagner, que já vem com a sua candidatura, já vem apostando nessa candidatura há algum tempo, inclusive desde o início do ano eleitoral, ele já fala da candidatura ao Senado. Então são os grandes nomes que estão tomando à frente das pesquisas de intenções de voto para o Senado. que são

duas propostas completamente distintas, muito embora tanto União Progressista quanto o PSB não tenham tido nenhuma discussão mais alvoroçada, nenhum tipo de racha interno e são e enfim frentes e coligações que podem traçar um diálogo. A gente não tá falando de PT e União Brasil, por exemplo. A gente tá falando de PSB, que é mais moderado, que é um centro mais moderado, embora seja da base governista. tá falando de da união progressista e não só a União Brasil, muito embora eh capitão Wagner seja o representante da legenda, a gente tá falando de um combinado, a gente tá falando de uma articulação que é plenamente possível, de um equilíbrio de forças, como você disse muito bem, um equilíbrio de forças muito possível. Agora, esses dois nomes liderando as pesquisas, inclusive a pesquisa que é espontânea, ela esse essa essa seu erguimento desses nomes revela algo que é muito importante aqui no estado do Ceará.

Como esses nomes que já estão há bastante tempo na política e que são nomes conhecidos por articulação, eles pegam melhor do que nomes mais combativos. Veja que o Luiz Ian Lins não pontuou também. A gente tem outros nomes que sequer atingiram, enfim, uma margem de erro mínima. A gente teve a Sintes Fernandes pontuou pouquíssimo, né, que é o nome do PL. Então, a gente tem dois nomes que são mais tradicionais, dois nomes que contam com bastante experiência em diversas secretarias, em diversos cargos eh eh político-eletivos e que agora, né, tão despontando na pesquisa. É o que vai acontecer até o

dia das eleições, até o 4 de outubro. Quem sabe, quem sabe, né? Tudo pode mudar daqui para lá. A gente vai ver muita guerra de narrativa daqui para lá, sem dúvidas. Mas a situação do Senado me parece mais, eu posso estar equivocada, mas eu acredito que não, a situação do Senado ela parece mais acomodada. A

questão agora nosso governo. >> É, professora. Então é assim, a gente tá só começando essas discussões. Muito obrigada por eh avivar aqui esses pontos pra gente e até uma próxima. >> Obrigada pelo convite. Até mais.

A professora Mariana Dionisio, cientista política, fazendo uma análise então desses números da pesquisa Genial Quest. E esse é o tema da nossa enquete. [música] >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "A pesquisa de intenção de voto quest para governador do Ceará nas eleições de 2026, divulgada nesta quinta-feira mostra que Ciro Gomes, candidato de oposição, lidera as intenções de voto contra o governador Mano de Freitas, que tentará a reeleição. A diferença entre eles é de 10 pontos percentuais. No levantamento, Ciro aparece com 43% na pesquisa estimulada, seguido de Elmano com 33%.

Eduardo Girão pontua com 3%. E você já fez a escolha do seu voto para as eleições de outubro? Você participa. Nosso WhatsApp é 859699299. Pelas nossas redes sociais, o Instagram e o Xpovocbn.

Em duas páginas do Facebook, O Povo e o Povo CBN. também dois canais do YouTube. Nós estamos no canal do povo no YouTube que você aproveita, dá um joinha, compartilha esse conteúdo para que chegue a mais pessoas. No canal da TV O Povo também você nos encontra no rádio @radiopovcbnortaleza. É isso. Olha, não precisa dizer quem são

os seus candidatos, né? Diz apenas se você já escolheu, né? A gente colocou algumas opções no YouTube, por exemplo, apenas para governador, para senador e governador somente nenhum, não sei em quem votar ainda, ou então sim, todos já definidos. Participa aí com a gente. Olha, quero só ressaltar algo importante que a professora Mariana Dionísio eh ressaltou, que é a questão dos indecisos. Na pesquisa estimulada para

governo do Ceará, eh, 13% se dizem indecisos, 7% dizem que vão votar nulo ou em branco ou não vão votar. Então, isso dá 20%, gente. E na hora H, na hora do voto, isso é maior. Nós tivemos níveis de abstenções, por exemplo, de mais de 20% em eleições passadas. Na pesquisa espontânea, 70% dizem que estão indecisos. Então é isso aí. Se você já

decidiu, nós vamos pro intervalo. Voltamos já. >> O povo da tarde [música]

[música] autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiatto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do [música] Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

>> Uma das boas brigas do setor de automóveis é sobre a possibilidade de manutenção de um automóvel fora da rede de concessionárias. Nos Estados Unidos, esse assunto já foi parar na justiça e começou com as máquinas agrícolas, porque elas não podem ir até a oficina do concessionário. Então, teoricamente, elas têm que ficar paradas com prejuízo até os funcionários da concessionária chegar lá no campo. Isso acabou gerando uma série de discussões entre fábricas e o setor de reparação dos automóveis e algumas delas já passaram a dispor. os dados técnicos antes exclusivos da concessionária na internet, de modo a permitir que a oficina bem aparelhada tenha acesso a todas estas informações e tenha condições de ajustar o carro de acordo com as especificações técnicas de quem o fabricou.

>> Fiat 50 [música] anos e na IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob com taxa zero a partir de R$ 69.990. E tem mais. [música] Pulse Drive a partir de R$99.990.

Fashback Tubo 200 por R$ 119.990 com IPVA [música] 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte condições Fiat Digalto há 40 [música] anos dirigida para satisfazer você. Excelência bem. >> Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para

comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, quitar dívidas ou [música] colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais [música] que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no WhatsApp 85986563608. [música]

New Fomento.

[música] >> O povo da tarde [música] >> 2:27. Muito obrigada ao José Lopes que tá com a gente. Ele diz um absurdo que aconteceu nessa escola. Ele cita o caso de bullying na escola. Ele diz: "Às vezes ninguém dá ouvidos".

Eh, e o que aconteceu, né, levou uma menor ao suicídio. Muito obrigada pela sua participação, José Lopes. Nós vamos com a informação da Luía Luía Vieira, temporada de ventos, né, menino? E a Ventania no Rio de Janeiro, pelo amor de Deus. Mas olha a nossa temporada de ventos aqui e com ventanias que podem chegar a 60 km/h por hora. Detalhes com a Luía Vieira.

>> A temporada de ventos no Ceará está prevista para ocorrer entre agosto e setembro. O período marcado por ventanias intensas registra o fim da estação chuvosa no estado. Com período a um aumento no registro de doenças respiratórias, como gripes e viroses. Aquelas pessoas que têm diagnóstico crônico podem ter seus quadros ainda mais agravados. Com a variação do tempo, o corpo humano reage e o impacto é sentido principalmente nos pacientes alérgicos. No período de ventania, a

presença do pól das flores, o que afeta diretamente os sintomas alérgicos, como nariz entupido escorrendo, espirros, coceira no nariz e coceira nos olhos. Os sintomas mais recorrentes na temporada dos ventos não são os mais comuns da gripe, e sim da rinite. Mesmo com a grande quantidade de casos de pacientes com quadro especificado e alação em hospitais, o período que é mais marcado pelas gripes é o chuvoso, entre março e maio. Apesar de a rinite não ser transmissível, autorrinos orientam alguns cuidados para que uma contaminação viral seja evitada, como manter a vacinação em dia, evitar ambientes lotados, lavar as mãos constantemente, lavagem nasal e, em caso de doença, usar máscara. >> Tudo muito importante. Isso aí que a

Luía disse, hein? Quem tem as ITs, né, tem que estar muito atento, sim, às temporadas, a temporada de ventos. O João Lopes tá com a gente, viu Letícia, no 9699299, DDD85. Ele diz: "Boa tarde, meninas, sobre a enquete sim. O sim é a resposta à pergunta: você já fez a escolha de voto para as eleições de outubro?" Ele diz

que sim. Aí diz: "Seria bom falar dos suplentes". Hum, boa, viu, João Lopes? E ele diz: "Capitão Wagner, o novo J. Oliveira, ele diz aqui muito obrigada, viu, João? Que mais, Letícia? Mas eu

tenho aqui informação que com 13,3% 3,3% 13,3º já tô pensando em dinheiro de novo. O município de Auaba, Auaba, Auaba, >> localizado na macrorregião do Cariri, registrou na madrugada desta quinta-feira a menor temperatura mínima de julho deste ano, superando a marca anterior de 13,7º. Ier% de novo, mas é grau, viu? foi registrado no dia 7. De acordo com a Fuseme, a Iuaba vem se destacando ao longo de julho por registrar as temperaturas mínimas mais extremas do estado, concentrando boa parte dos menores valores observados no período.

Então, esse comportamento é resultado da combinação entre fatores meteorológicos e das características geográficas da região. O município está situado em uma área de maior altitude em relação ao entorno, o que naturalmente favorece temperaturas mais baixas. Então vamos aqui. Aí o aba, né? Teve esses 13,7% ou graus.

Tava pensando na megacena de novo, ó. 16,5% teve araripe. >> Graus. >> Graus. Eu disse o quê?

>> Por >> por era mega cena. Se eu ganhar 16,6% já é seu. 16,6º em São Benedito, eh, 16,7º em Araripe, 16,2 ainda em São Benedito e vamos aqui 16, não, 17,3º em Iguatu, 16 17,3º em Poranga e 17,3 em Piquê Carneiro. Eita que fez frio, viu? Na região do Cariri essa madrugada. Sim.

Pena que não estivesse lá para curtir isso de perto e colocar o meu casaco. [risadas] >> Olha, tem gente aqui dizendo o seguinte: "Não esqueçam do Facebook, viu? Já tô abrindo, viu Nilson? Ele dá boa tarde pra gente. Ele deu boa tarde para Camila Magalhães. Hoje é a Letícia. í resolveu

dar o de sua graça. Ele diz: "Estou sempre na audiência do programa compartilhando em minha página". E tem aqui o nosso ouvinte Júnior que ele diz assim: "Quero acompanhar primeiro os debates entre os candidatos e bem próximo do dia de votar eu tomarei minha decisão final. É o Júnior participando aqui conosco da enquete participa você também. Eh, aqui no YouTube, o Smar Araújo tá com a gente. Boa tarde. Boa tarde,

Regina Guimarães. Contei vocês aqui, tá, Bruninho, boa tarde. Vamos lá pro repórter CBN. Voltamos já. >> O povo da tarde.

[música] >> Repórter CDN. >> [música]

[música] >> Quinta-feira, 30 de julho de 2026. O ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias Rosa, negou que exista uma crise diplomática entre Brasil e Argentina por causa das declarações recentes do presidente argentino. A Vierm lei esteve em São Paulo no último final de semana na convenção do PL, que lançou a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência. Na ocasião, o argentino preferiu, ou melhor, proferiu ofensas ao ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal e ao presidente Lula. O Superior Tribunal de Justiça negou o pedido de adiamento e manteve o julgamento contra o ministro Marco Buzi na próxima quinta-feira. Buzi responde

por importunação e assédio sexual contra duas mulheres. Ele está afastado do cargo desde fevereiro. O magistrado permanece impedido de entrar nas dependências do STJ. A Caixa Econômica Federal informou ter iniciado os depósitos da divisão do lucro do FGTS nas contas dos trabalhadores. O valor a ser rateado representa 89% do lucro apresentado pelo fundo no ano passado, que foi de R$ 14 bilhões deais. Terá direito ao crédito,

trabalhadores com saldo nas contas ativas e inativas em 31 de dezembro de 2025. A Caixa vai realizar o depósito até o final de agosto. [música] Os Estados Unidos lançaram uma série de ataques contra alvos iranianos. A guarda revolucionária anunciou a morte de três integrantes. Em resposta, Teeran voltou a afirmar que mantém o controle do estreito de Ormus, uma das rotas marítimas mais estratégicas do mundo para o transporte de petróleo e mercadorias. A retomada das hostilidades

coincidiu com novos incidentes em nações até então afastadas da linha de frente da guerra. No horário de Brasília, 2:34. [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

A inovação transforma a educação e redefine o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Em programação internacional, o Futura Trends reúne especialistas da Coreia do Sul, China [música] e Estados Unidos para discutir os impactos da IA e das tecnologias que já moldam o [música] mercado e as empresas. 6 de agosto às 13 horas no Teatro Rio Fortaleza. Inscreva-se em seminariofuturatrendes.com.br.

Apoio SESI SENAI Unicristos, Patrocínio Unimed [música] Fortaleza e Grupo Marquiz, realização ao povo. >> Tá pensando [música] em se mudar, mas precisa vender o seu AP antes? No Tribeca, [música] seu imóvel entra como parte do pagamento. Apartamentos prontos para morar na Aldeota [música] com 95 e 119 m². Últimas unidades. Liga agora 324188

[música] e agind sua visita ao decorado. Dias de Souza, [música] construindo dias melhores. Consulte Condições, sujeito à avaliação do imóvel. [música] >> Comes e bebes. Todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio [música] Povo CBN.

>> Sabe o passe livre estudantil da prefeitura de Fortaleza? Chegueira. >> Agora é todo dia, o ano todo. [música] Fim de semana, feriado, férias, para dar o rolê que você quiser. Vai estudante de escola ou universidade pública ou particular com carteirinha válida.

É a prefeitura fazendo a gente aproveitar tudo de massa na cidade. Cuida. Passe livre estudantil, prefeitura de Fortaleza, capital de todos. A vida é movimento, é ciclo, troca, é um giro por ideias, culturas, caminhos que se cruzam [música] e histórias que se encontram. E é no centro desse movimento que o jornalismo da TV O Povo ganha força, informando, questionando, conectando. Multiplicamos pontos

[música] de vista para que nenhuma voz fique de fora. E com a TV Cultura, esse círculo se amplia, [música] trazendo o Brasil para mais perto de você. TV O Povo, o círculo que une todas as vozes.

>> Tecnosfera com a Milton Nogueira. aquilo que pensamos que iria ocorrer nas eleições de 2022, ou seja, uma produção mais popular de conteúdos mentirosos usando inteligência artificial, parece que vai acontecer agora. Muita gente eh prevendo isso, as práticas de manipulação eh de de sons, de imagem, eh de conteúdos ficaram mais fáceis e baratas. Então, como as plataformas avançaram, é fácil induzir eleitores, eleitoras que aquele determinado áudio é do seu candidato de fato. Isso, claro, compromete a legitimidade das eleições.

Então, tem legislação para isso, claro, mas não dá conta de tudo. A gente sabe. Então, esses conteúdos que circulam velozmente pelo WhatsApp estão em perfis falsos de difícil identificação. E a checagem, quando é feita demanda um certo apuro, experiência para desvendar. o problema, até porque não é apenas a mentira, mas descontextualizar também é um recurso sutil e que, infelizmente, funciona. Então, o MP, o

Ministério Público orienta que diante de de conteúdos alarmantes, veja que nem é preciso ter certeza da veracidade. Basta ser alarmante. Não repasse o perfil do Instagram do Ministério Público tem inclusive um canal de denúncia. É isso e até amanhã.

O povo da tarde. [música] Boa tarde pro Ulisses Parente que tá com a gente aqui no 9699299DD85, nosso WhatsApp. E ele diz: "Voto certo para o governo do estado, voto talvez para o Senado. Diz: "Deputados ainda escolherei o resto é nulo". É como diz aqui que vai votar o Ulisses Parente.

Ele diz os nomes dos candidatos, obviamente não direi, mas aí entendi assim, né, Ulisses? Muito obrigada. A Maria José Rodrigues Bezerra tá com a gente no Facebook, diz eh, ela fala de definição de voto para o governo do estado. Dis que já definiu, tá? E tarará. O Cloves diz: "Tô indeciso, mas

se eu for votar, ele diz em quem vota pro governo." Então já decidiu para governador e decidiu pro Senado também. Tá? Muito obrigada, Cloves. Letícia tem informação sobre acidente de trânsito?

É, mas a gente tem imagens aí que foi feito pelo pessoal, os repórteres do povo, desse acidente que aconteceu na Avenida José Bastos. Um carro derrubou um poste na Avenida José Bastos, na altura de um supermercado com gestionamento e grande no local. E nós temos informação que agentes da MC já estão no local. Então, atenção aos condutores que estão passando pela Avenida José Bastos nesse momento, podem nos informar como está o trânsito. O o acidente foi no sentido centro, Maissa. E os ouvintes podem enviar

informações e imagens no 859699299. >> Ontem mesmo nós conversamos aqui com o repórter Cláudio Ribeiro, que falava de uma média de três postes derrubados por dia em colisões, afetando cerca de 318.000 imóveis no Ceará neste ano de 2026. Nós vamos seguindo agora com informações do Lucas Barbosa. A gente tem aí eh um acontecimento terrível, um registro bem ruim, né? Um

feto encontrado eh em meio ao lixo no município de Itaitinga, região metropolitana de Fortaleza. O editor de segurança Lucas Barbosa tem as informações. Oi, Lucas. [música] >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde a quem nos ouve. E então, né, hoje pela manhã a

gente foi praticamente acordado com essa notícia triste, né, esse achado ali em meio ah a um, enfim, a a um montante de lixo, né, esse feto, né, o do sexo masculino que foi encontrado no bairro Jereiraú em Itaitinga, né, a gente ainda não tem muitas informações sobre as circunstâncias, né, desse achado, né, quem são os pais dessa criança, quais foram eh, enfim, eh, foi uma um aborto, foi um infanticídio, né, aquele assassinato de um recém-nascido. Tudo isso ainda é alvo de investigação da Polícia Civil e da perícia forense que esteve no local, vai realizar esses exames. E nós ficamos aqui no aguardo para entender, né, esse caso, eh, mais um caso de violência contra, em tese, né, contra bebês, contra recém-nascidos. Inclusive nós recebemos também a informação de que um um outro feto foi encontrado em Crateus, né, enterrado. Nesse caso, as primeiras informações indicam que teriam sido eh um aborto, mas as circunstâncias também estão sendo apuradas, né? Por que eh se

foi uma, enfim, quais foras circunstâncias desse aborto, por que que eh não foram acionadas os órgãos de segurança e ou de saúde? Eh, então também a outra investigação está em andamento. >> Muito obrigada, Lucas Barbosa. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Maísa. Boa tarde a todos os

ouvintes da Rádio Povo CBN. >> Por sair no trabalho. Olha, e esse é um assunto que a gente não tem maturidade para discutir, não é? Mas é um problema grave e a cada vez que acontece, eu acho que a sociedade precisa refletir sobre o que está acontecendo. Eh, toda vez que fala em aborto, tem uma discussão muito de colocar religião à frente de questões sanitárias, questões de saúde, saúde da mulher, saúde dos bebês, não é? crianças que poderiam

continuar vivendo se tivessem sido planejadas, queridas. Tem eh programa para adoção de recém-nascidos, adoção legal, a gente já falou aqui em momentos, né? Nem toda mulher quer ser mãe. E a sociedade não pode apontar a apontar no na cara, virar as costas para essas mulheres. Sociedade tem obrigação de pensar em soluções conjuntas. Não é só dizer: "Eu sou a

favor da vida e deixar que vidas se percam dessa forma tão triste." Letícia Lopes, vamos seguindo aqui, né? Vamos seguindo com informações da Camila Magalhães, porque a Jefis apreendeu cerca de duas toneladas de alimentos impróprios para consumo em um supermercado de Mcejana, um supermercado que já esteve nas manchetes antes. Pelo mesmo motivo, Camila Magalhães de volta com você. >> Exatamente, viu, Maí? Essa ação da Jefis

foi realizada nesta quarta-feira, eh, justamente foi realizada após denúncia da população, dos consumidores. Durante a fiscalização, foram encontrados produtos fora do prazo de validade, alimentos com características sensoriais alteradas, como cor e odor, além da adoção de prazos de consumo após a abertura diferentes abertura diferentes dos recomendados pelos fabricantes. Os alimentos apreendidos eram produtos perecíveis que estavam sendo conservados em temperatura inadequada, condição que compromete sua qualidade e segurança, tornando-os impróprios para o consumo. Ao todo, foram recolhidas aproximadamente 2 toneladas de carnes, aves, embutidos, hambúrgueres, queijos, bebidas, lácteas, iogurtes e outros alimentos que, segundo a Jefis, serão encaminhados para descarte em aterro sanitário. A inspeção também constatou outras irregularidades nas condições higiênico-sanitárias do estabelecimento, como a presença de baratas e moscas em áreas de manipulação e armazenamento, equipamentos e utensílios em más condições de conservação, além da falta de licença sanitária para parte dos produtos e da ausência de documentação de fornecedores.

Após a autação, o estabelecimento deverá apresentar defesa e promover a regularização das irregularidades apontadas pela fiscalização. Encerrados os prazos previstos na legislação, a AGEFIS vai realizar uma nova inspeção para verificar o cumprimento das determinações. Caso as irregularidades persistam, poderão ser aplicadas novas penalidades administrativas, incluindo novos autos de infração e conforme a legislação, a interdição do estabelecimento. Esse supermercado, mais é da rede Frangolândia, que já teve um outro supermercado autuado pela AGFIS. E, portanto, as penalidades serão definidas após a conclusão do processo administrativo. Lembrando as pessoas que

nos acompanham, as denúncias podem ser feitas por meio da central 156 do Denúncia Agefis e ainda pelo aplicativo Fiscalize Fortaleza. Maissa. >> Camila, só repete como fazer denúncia, por favor. >> Vamos repetir para quem nos acompanha. As denúncias podem ser feitas pelo 156, pelo que é o Denúncia Gefiz e ainda pelo aplicativo Fiscalize Fortaleza, que está disponível para Android e também para iOS. Maisa,

>> muito bem. E o que mais, Letícia, pra gente fechar esse bloco? Pra gente fechar o bloco, mas no próximo sábado a Prefeitura de Fortaleza inicia a campanha de vacinação antirrábica com o primeiro dia D, das 8 da manhã até às 5: da tarde. Ao todo, serão disponibilizados aí 250 pontos de vacinação. Essa campanha é realizada tradicionalmente tradicionalmente em outubro, mas foi antecipada na capital para ampliar a proteção de cães e gatos contra a raiva. Então, atenção,

devem ser vacinados cães e gatos a partir de 3 meses de idade. Fêmeas gestantes e animais doentes ou em período de recuperação não devem receber o imunizante. Consutores podem procurar o ponto de vacinação mais próximo de suas residências para garantir aí a proteção dos animais. A campanha vai seguir até o dia 30 de novembro. A expectativa do município é vacinar cerca de 500.000 animais entre cães e gatos ao

longo da de toda a campanha. Lembrar que Fortaleza não registra casos de raiva humana há 23 anos. Maissa, muito obrigada. Aqui é o Carlos com a gente no YouTube. A Regina Guimarães diz: "Gosto demais de ti, Maisa. É recíproco, viu,

Regina? Bom, sempre bom ter você aqui conosco. Todos achamos isso legal". O Roberto Santos diz: "Boa tarde, Maa, e Letícia, não perco vocês um dia trabalhando e ouvindo as notícias. Sou fã de vocês e da CBN. Muito obrigada,

Roberto. É uma alegria pra gente merecer a sua eh [música] a sua companhia, estarmos na sua companhia. A sua audiência é uma alegria. A Regina Guemarães segue dizendo: "Lucas Barbosa, faz terapia, como ele aguenta essas notícias ruins? Ô Lucas, eu me preocupo contigo", ela dizendo. E eu mandei a

mensagem para ele, viu? Regina, boa tarde. Roberto Lourinho diz que já definiu eh os candidatos, tá? Muito obrigada. Vamos pro intervalo, né?

Voltamos já já. [música] O povo da tarde.

Pare agora o que você está fazendo e aproveite esta oportunidade da Nil Fomento. Se você precisa de crédito para comprar ou reformar seu imóvel, trocar de carro, [música] quitar dívidas ou colocar suas finanças em ordem, a hora é agora. Ail Fomento libera crédito de 5 a R$ 300.000 com taxas especiais [música] que você não encontra por aí. É rápido, é seguro e é para resolver sua vida financeira de verdade. Chame agora no

WhatsApp 85986563608. [música] New Fomento. A inovação transforma a educação e redefine o futuro do trabalho. Como preparar as próximas gerações para esse novo cenário? Em programação internacional, o Futura Trends reúne especialistas da Coreia do Sul, China e Estados Unidos [música] para discutir os impactos da IA e das tecnologias que já moldam o mercado e as empresas. 6 de agosto às 13 horas no

[música] Teatro Rioar Fortaleza. Inscreva-se em semináriofuturatrendes.com.br. Apoio SESI SENAI Unicristos. Patrocínio

Unimed Fortaleza e Grupo Marquize. Realização [música] ao povo. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela [música] exige

estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais [música] de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610.

>> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá [música] superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou da [música] hora, tem que ser agora. Seu [canto] negócio não pode esperar. Agora seu negócio avança, [música] então chama o Sebra. Chama agora seu

[música] negócio avança. Então chama o Sebra. >> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música]

>> [música] >> O povo da tarde, são 2:51. [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Olha, esta semana trafegou uma lorota política que eh merece aqui esse registro. Não só o registro, mas considerada lorota da semana. E a lorota por conta das promessas políticas que não param, promessas absolutamente inviáveis, umas outras apenas fumaça eleitoral.

Uma dessas fumaças está com cara disso é a promessa da duplicação das rodovias BR22 e BR16 até o Cariri, até Salgueiro, né? Indo na extensão de toda a BR116 e na BR22 até Tianguá. Olha, a promessa eh não tem qualquer raiz que a sustente. E a promessa é de ministro. O ministro veio aqui, Renan, filho, prometendo que a a duplicação dessas duas rodovias iria acontecer e que para isto já estava liberando a verba de R5 milhões de reais.

R5 milhões de reais. 95 milhões não são suficientes sequer para construir 8 km de rodovia. Imaginem 300 km, que é a distância da BR22 entre Fortaleza e Tianguá. Dando sequência a essa lorota. E eu resgato aqui algumas memórias dessa rodovia, não é? Em Tianguá é uma obra de

apenas 6,5 km eh na rodovia para duplicação da rodovia na área urbana. Levou mais de 10 anos. Foram gastos milhões de reais. A primeira liberação feita foi de R$ 40 milhões deais para 6,5 km. E agora a duplicação da BR22 entre e Calcaia e o a entrada para o porto do PENM, total de 24 km, levou 8 anos uma obra de 24 km e que custou R80 milhões deais.

Como que chega o ministro? E a coitada da da de parte da imprensa que acatou essa notícia em manchete, não é? Como é que se faz uma promessa dessa que na no ritmo em que o Denite tem conduzido essas obras no estado do Ceará, não é? tem eh sido de uma lentidão eh a ser posta em dúvida. para construir esses 300 km. Se a gente se basear no que foi

no que aconteceu em Tianguai na duplicação da BR22, nós teríamos aí uma promessa eleitoral de 80 anos, 80 anos para que a BR22 fique concluída no ritmo em que as coisas acontecem aqui no DNIT. Eu eh vou voltar a esse assunto porque é de uma seriedade e é de uma brincadeira com a população, com os cidadãos, né? Abriu uma promessa dessa dimensão dizendo que estava liberando 95 milhões. 95 milhões que talvez vá para Cchia. São 2:56.

Que bom que [música] você tá com a gente aqui. Eh, o Nilson corrigiu, viu, Letícia? Mandou boa tarde para você. >> Ah, boa tarde. [risadas] >> E apagou o boa tarde pra Camila. Eh,

>> e é isso. A Camila também tá aqui. Ela é, mas é porque ele havia pensado que era a dupla hoje, né? Que era com a Camila. Entendi.

>> E a Regina Guimarães, logo após aí as informações da Camila Magalhães sobre o supermercado, ela citou essa mesma rede de supermercados, uma unidade na Avenida Sargento Hermínio aqui na capital, que diz que lá já encontrou baratas no setor de frutas e verduras, tá? E aí o Esmaraújo disse podí lembrou da dandusca. [risadas] P dausca tsunami. Inesquecível. [risadas] Que mais? Letícia Lopes.

>> É destaque agora no povo. Maisa, vamos trazer aqui pros nossos ouvintes que Fortaleza registrou 521 casos confirmados de dengue até a semana epidemiológica 29, que fica entre os dias 19 a 25 de julho. Segundo dados do Integraç, o número representa um aumento de 26,15% em relação aos 413 casos confirmados ao longo de todo o ano passado. Apesar da alta, a prefeitura descarta colapso na rede municipal de saúde após o aumento dos registros. A maioria dos casos de 2026 foram confirmados por meio de exames laboratoriais, 61,04% deles, enquanto 318,96% foram comprovados por meio de exames clínicos ou epidemiológicos.

Durante a apresentação do balanço das ações de saúde do segundo trimestre deste ano, que foi nesta quinta-feira, o prefeito de Fortaleza, Evandro Leitão, reforçou que a Secretaria Municipal de Saúde vem monitorando a situação e adotando medidas preventivas preventivas. A secretária da saúde, Riane Azevedo, descartou a possibilidade de um colapso na rede municipal de saúde devido ao número o aumento no número de casos. Então esse é um dos destaques agora do o povo. E Maisa, mais cedo a gente estava falando sobre essas ITS e esse problema todo em relação a esse período, né, de ventos. Você sabia que você pode pegar remédio na farmácia popular eh das Its? A gente até tem um um boletim

sobre isso. Daqui a pouco a gente vai trazer, mas eu vou trazer logo para alguns nossos ouvintes algumas medicações, medicamentos e até fraldas geriátricas que você pode retirar na farmácia popular. A farmácia popular tem medicamento para 12 indicações. [música] Hipertensão, diabetes, asmas, asma, osteoporose, eh, colesterol alto, rinite, doença de parkson, glaucoma, diabetes, eh, e anticoncepcionais, além também eh, camisinhas, não, isso aí. A Maissa pegou em outro canto que ela falou, eh, Maía Vascocelos, para você pegar fraldas geriátricas, você pode, pessoas com 60 anos ou mais e pessoas com deficiência têm esse acesso.

pacientes acamados ou impossibilitados de comparecer à farmácia. A, quando a pessoa beneficiária não pode ir até a farmácia para retirar, o representante deve apresentar receita médica dentro do prazo de validade, seja do SUS ou de serviços particulares, documento de identificação com foto e CPF da pessoa beneficiária e também documento de identificação com foto e CPF do representante. Quais são as documentações do representante legal? é um documento oficial com foto e CPF ou um documento de identidade que conste o número do CPF? Então, como é que você se torna esse representante legal? A

decisão judicial que o declare esse representante, uma procuração pública com poderes para retirar esses medicamentos ou as fraldas e uma procuração particulares para retirar esses medicamentos. e também um documento de identidade que comprove a responsabilidade, no caso, se for um menor de idade, titular da receita. Maissa, eh, você sabe que hoje é dia mundial do bordado? É, é dia mundial do bordado. Você borda? Eu bordo pouco e ruim, mas

amo bordar. Ainda durante o programa a gente vai falar mais sobre bordado, tá? Nós seguimos recebendo a sua participação aqui na enquete do dia. Muito obrigada ao Carlos que tá eh repetindo várias vezes a mesma mensagem aqui no [música] YouTube. Obrigada, viu, Carlos? Vamos lá

pro repórter CBN. Ainda não é agora ou não é? Ah, tá. Não é agora não. Beleza.

Te enganou, né? Acontece às vezes, né, Dijas? [música] acontece às vezes, dá tempo de mostrar o vídeo aí do bordado. Eh, o UD do bordado é uma data que foi criada na Suécia, eu não sabia, 30 de julho, dia mundial do bordado, foi criado na Suécia, justamente para falar sobre essa prática que é hum secular, né? As rodas de bordado são rodas de conversa, rodas de partilha entre mulheres. A Marjan Trap, que ganhou

inclusive eh o prêmio Bullet por conta do livro Pessépéolis, ela tem um outro que chama bordado. Pode colocar o as imagens. Ah, hoje pela manhã eu fiz imagens de alguns bordados que tenho e de um pequeno eh bordado que tô fazendo para quem tá com a gente, com imagens no Facebook, no YouTube e na TV. Eh, bordar é um momento assim quase de meditação, né, que você se entrega a uma atividade, você vê o resultado do bordado, por menor que seja, e você se alegra com isso. É como se fosse uma meta que você atinge num tempo curto. Isso faz bem ao

cérebro, faz bem à mente, faz bem à vida, né? Então, eh, se você sabe bordar, não deixa de fazer. Se não sabe, aprende, tá? Homens e mulheres, vamos para o repórter CBN. Você tá na povo CBN Cariri. Segue com o Guilherme Carvalho.

Voltamos já. >> O povo da tarde. [música] Repórter CDN. >> [música]

>> Quinta-feira, 30 de julho de 2026. Presidente Lula aprovou hoje uma lei que direciona os recursos de BETs para um fundo da Polícia Federal. Os valores coletados pelo governo federal serão direcionados ao FUNAPOL, o fundo para aparelhamento e operacionalização das atividades fim da Polícia Federal. Repasse vai ocorrer de forma gradual até 2028. Em uma cerimônia no Palácio do Planalto, o presidente assinou o documento na presença do ministro do Planejamento e Orçamento, Bruno Morete, e do diretor geral da PF, Andrei Rodriguez.

O Desenrola 2.0 pode alcançar 10 milhões de famílias depois de o governo prorrogar a atual edição do programa de renegociação de dívidas. A projeção é do Ministério da Fazenda. O prazo venceria no começo do mês que vem, mas teve a duração estendida até o dia 31 de agosto a pedido das próprias instituições financeiras. O objetivo é atender a demanda reprimida. Até 23 de julho,

foram renegociados R bilhões deais. O Conselho Nacional de Política Energética aprovou a resolução que autoriza a venda direta do gás natural pertencente à União no Mercado Livre. Segundo o Ministério de Minas e Energia, a medida pode reduzir em pelo menos 50% o preço do gás para indústrias que compram o produto neste meio. A decisão não trata do gás de cozinha vendido em botijões, nem altera diretamente os preços pagos pelos consumidores residenciais. E a Arábia Saudita sediou uma reunião com outros 43 [música] países e a União Europeia para discutir a criação de uma coalizão de segurança marítima.

Ministério da Defesa do País afirmou que 14 países, incluindo Turquia, Paquistão, Egito, Sudão e Jibuti, declararam apoio público à proposta que visa proteger a navegação comercial mundial. As discussões ocorreram enquanto a guerra entre Estados Unidos e Irã ameaça o comércio global. No horário de Brasília 3:05.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

[música] Rádio O Povo CBN. CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará, na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

O Povo da [música] Tarde. Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 3:6. Olá para você que está chegando agora paraa segunda hora do povo da tarde desta quinta-feira. dia 30 de julho de 2026. Hoje aqui no programa nós estamos

fazendo a enquete do dia sobre a pesquisa de intenção de voto Genial Quest para governador do Ceará nas eleições deste ano. Pesquisa foi divulgada hoje e mostra que Ciro Gomes do PSDB eh lidera com as intenções de voto contra o governador Elbano de Freitas, a que tentará a reeleição, tá? A diferença entre eles é de 10 pontos. Eh, no levantamento, Ciro aparece com 43% da na pesquisa estimulada, seguido de um ano com 33%. Eduardo Girão do Novo tem 3%. E nós

estamos perguntando, você já fez a sua escolha de voto para as eleições de outubro? Tem opções no YouTube que são assim apenas para governador, para senador e governador somente nenhum, não sei quem vou votar ainda, ou sim, todos já definidos. Participa com a gente, pode ser pelo WhatsApp 9699299b.

Esse WhatsApp, inclusive, você pode acionar por voz, grava a sua mensagem. Se for falar sobre a enquete, não diz em quem você vai votar, senão a gente não vai poder veicular, mas você pode responder assim genericamente, já escolhi para governador, já escolhi pro Senado, entendeu? Como é de boa e tem a legislação eleitoral, né, que tem que ser respeitada. Não faz uma mensagem muito longa, manda aqui pra gente também no @upovoscbn aqui nos canais do YouTube e onde a Regina Guimarães diz: "Sou bordadeira Maissa. Participo do projeto A Flor da Pele, bordamos bonecas de pano. É

trabalho voluntário." Ah, que bonito isso. Amei, viu, Regina? Vem pro Facebook também contar a Maissa Cavalcante mechará aqui. São 3:08.

[música] Guia econômico. Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai há 52 anos apoiando o pequeno negócio. >> O Sid Belquó tá com a gente também aqui no YouTube. Boa tarde. Tá falando aqui

de voto para presidente, governo e senado. Ena Cavalcante. Boa tarde. >> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes.

Maisa, os motoristas de aplicativo, entregadores de plataforma de delivery, eles passam a contar aí com uma importante mudança para financiar a casa própria, né? A Caixa Econômica passou a aceitar os relatórios de repasse emitido pelos aplicativos como um comprovante de renda na análise aí dos financiamentos habitacionais. para conversar um pouco mais com a gente sobre esse assunto. Está conectado o Bruno Malheiros, ele é gestor comercial da MRV. Seja bem-vindo.

Boa tarde. >> Oi, você me escuta a gente? >> Olá, boa tarde. Como vai, Ana? Tudo bem?

>> Tudo bom. Então, vamos falar um pouquinho sobre essa novidade, né? o que que muda, como funciona aí nas regras da de financiamento imobiliário, né? >> Claro. Vamos sim. Um prazer estar aqui

com vocês. Obrigado pela participação. Eh, René, o seguinte, até antes disso, o a pessoa que trabalhava com aplicativo de entrega, com delivery, com Uber, ela tinha a necessidade de formalizar a renda através do imposto de renda, o que era uma dificuldade muito grande para esse público. Eh, recentemente, a Caixa, ela emitiu um novo decreto onde ela permitiu que o extrato do da plataforma dela de entrega, seja Uber, seja iFood, enfim, etc., et eh servisse como uma comprovação formal de renda, não sendo mais necessária a formalização através do imposto de renda. E aí diante disso,

a Caixa, ela passou a ter mais segurança para conceder o crédito financeiro para essas pessoas. Na prática, é como se o a apresentação desse extrato fosse equivalente a um contra-cheque, que é a forma mais segura que a Caixa tem de liberar crédito, reduzindo assim o risco que ela tem de de inadimplência. e também aumentando o score do cliente. Dessa forma, eles conseguiram ter um aumento de financiamento médio e um aumento da renda média validada com a caixa, o que muda totalmente o cenário e favorece muito mais o cenário dele paraa compra e realização do do apartamento e o sonho da casa própria aqui no Brasil. Hoje no Brasil a gente tem cerca de 1 milhão, desculpa, perdão, >> não pode falar. [limpando a garganta]

>> Hoje no Brasil são cerca de 1 milhão 1.600.000 pessoas que trabalham com essas plataformas e que começaram a, vamos dizer assim, mudaram de vida e mudaram a segurança na linha de crédito deles com o banco para conseguir comprar um imóvel. >> Uhum. E é importante também porque dando mais subsídios para essa análise eh dos bancos, é possível que essas pessoas tenham acesso também a juros menores, né?

>> [roncando] >> Perfeitamente. Eh, elas conseguem formalizar a renda delas e aí, logicamente, entrando nas regras do programa Minha Casa e Minha Vida, você tem algumas faixas de juros, né, que variam de acordo com a renda, mas elas passam sim a receber não só juros menores que partem a partir de 4,5%, como também subsídios do governo federal que chegam até R$ 55.000, R000, além dos subsídios locais que variam de acordo com alguns estados do nosso país. >> Mas como é que é feito agora essa mudança, né? Quantos comprovantes tem que apresentar?

Eh, renda por aplicativo costuma ser variável, né? Como é que é feito aí essa contabilização, né? Isso. O, a caixa, ela tá exigindo que o o cliente traga os quatro últimos estratos do aplicativo dele e ela vai considerar o valor, o menor valor dos últimos 4 meses de receita que a pessoa tem. Ela pode somar, né, os os aplicativos dela. Então, se ela tem se

ela trabalha em duas, três plataformas, ela vai entregar os quatro extratos, as três, duas plataformas que ela tem. E é importante também que o cliente se organize para poder trazer o extrato da conta corrente dele, só para poder facilitar na análise, né? Porque a Caixa ela vai querer cruzar os dados, vai pedir eh mais informações para poder comprovar. Então é importante também que o cliente traga, se possível, a fatura do cartão de crédito para poder mostrar quanto é que ele tá tendo de de consumo no cartão de crédito que ele tá pagando, né? Isso tudo vai ajudando o cliente a poder e comprovar a segurança da renda dele. Mas o mais importante é que essa

renda passou a ser considerada como renda formal pra Caixa Econômica Federal. >> Bruno, por enquanto é só a Caixa ou outras instituições financeiras já aceitam esse tipo de comprovação de renda? >> Outras instituições também aceitam, porém dentro do programa Minha Casa, Minha Vida, somente a Caixa Econômica Federal faz aqui no Brasil. Então a gente, o principal público que vai ser mais abordado é o cliente do Minha Casa, Minha Vida, que vai de uma renda ali até R$ 13.000.

>> Uhum. Os dados do setor da construção mostram que 2025 foi um ano recorde eh no Ceará de vendas. E esse ano que se esperava, como já teve uma base de crescimento muito alta no ano passado, se esperava que fosse mais lento, mas isso não aconteceu, né? O setor tem mantido aí a resiliência, apesar da taxa de juros, a CELIC ainda está em patamar muito elevado, né? Como é que vocês têm percebido aí para esse público do Minha Casa, Minha Vida?

E a gente enxerga isso com muito otimismo. Eh, felizmente, eh, ou, infelizmente, o Brasil é um país que tem um alto défic habitacional, né? Então, trocando assim um exemplo prático, lúdico, seria como se por ano houvesse 1 milhão de novas famílias que fossem formadas, que precisassem de um apartamento, mas o Brasil só conseguisse conceder crédito e construir eh apenas apartamentos para 500.000 1000 famílias. Então, a demanda ela sempre é maior do que a oferta. Por isso que mesmo quando

sobe os juros, é claro que isso afeta o mercado. Tem uma série de pessoas que, infelizmente, deixam de realizar o sonho da casa própria com essas mudanças, mas sempre tem alguém comprando apartamento do Minha Casa Minha Vida em qualquer época do ano. Então a gente vê o cenário com muito otimismo. Aqui na MRV a gente tá fazendo mais de 12 lançamentos, a gente continua comprando terreno e eu não tenho dúvidas que a gente vai aumentar ainda mais aí o nosso cheque no nosso estado do Ceará. Eh, Bruno, a gente ainda tem o entrada moradia. Como é que tá isso? Tem

previsão ainda? Porque também era uma outra forma de acesso, né? Eh, infelizmente esse ano a gente já sabe que eh não tem mais orçamento. A gente tá aguardando agora a mudança do governo. Eh, o que foi nos prometido é que haverá um novo orçamento para isso, mas essas mudanças só vão acontecer após a eleição. Então, a gente ainda não

sabe. Por enquanto a gente tá eh, enfim, fazendo nossos repasses, as nossas vendas esse moradia Ceará. E a gente sabe também que no ano passado a demanda foi tão grande que o governo não conseguiu acompanhar e muita gente não conseguiu receber o cheque, o valche. Então tem muitas incorporadoras que estão um pouco reciosas e não querem fazer por ter medo de não conseguir repassar. A gente tá aguardando, a gente segue acompanhando, mas por enquanto o o que a gente tem aqui de informação oficial é que não tem orçamento e que não tem cheque do Moradia Ceará, >> certo? E a expectativa aí pra gente

terminar esse, pra gente encerrar aqui nossa conversa, como é que, qual a expectativa que vocês têm aí para esse fim de 2026 e esse 2027? Fantástico. O Ceará tá fazendo na MRV um belo ano em 2026. A gente fez sete lançamentos, vamos lançar mais quatro, ou seja, vamos entregar o ano com 11 lançamentos, aproximadamente aí 2500 unidades. Pro ano que vem a gente tem 12 lançamentos para fazer, é um por mês.

Então a gente tem muito produto para atender esse mercado aqui enorme que não para. Mercado pujante que é o mercado do Ceará. A expectativa é a melhor possível. a gente aumentou o nosso quadro de gerentes, estão aumentando nossa nossa estrutura física. Então a gente vai com certeza ajudar o cearense a realizar o car sonho da casa própria e reduzir, fazer a nossa parte para reduzir o o déficit habitacional aqui no estado do Ceará.

>> Muito obrigada pela participação, Bruno Malheiros. >> Eu que agradeço, Ina. Foi um prazer estar com você. para ouvi-las mais vezes. >> É isso, Mais o guia econômico de hoje fica por aqui. A gente falou sobre essa

nova facilidade aí oferecida pela Caixa Econômica para quem é entregador de delivery, motorista por aplicativo, para poder aí realizar esse sonho da casa própria. >> Muito obrigada, Irna. Amanhã tem mais. Tá lá vamos ao nosso intervalo du 3:18 voltamos já. Guia econômico.

Oferecimento Grupo Servinac, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. e Sebrai, há 52 anos apoiando o pequeno negócio. [música] O povo da tarde. [música] >> Vem que tem na SV, >> pensão na sua obra. >> Vem [música] que tem na SV.

>> Tintas, louças e metais. [canto] >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais. >> Vem que tem na [música] SV. >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV.

Nosso time entende do [música] assunto. Vai te ajudar a escolher. Tem >> iluminação para transformar [canto] tudo que se vê. Melhores [música] ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica.

>> SV é Claros. Claros Comercial. [música] Equipamentos para proteção individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção [música] industrial. Desde 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial.

Fone 85 31943194. Vendas@claros.com.br. Pensou em AP epis? Pensou Claros

Comercial. >> É Claros. >> Fiat 50 anos e na Igualto, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob [música] com taxa zero a partir de R$ 69.990. R$ 990. E tem mais. Pulse Drive

a partir de R$ 99.990. Fashback Tubo 200 por R$ 119.990 [música] com IPVA 2026 grátis e ainda desconto de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural e locadoras. Consulte condições.

Fiatigualto, há 40 anos dirigida [música] para satisfazer você. Excelência. Bem maior. >> Oos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI.

Segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente [música] capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br

ou ligue 8530332610. [música] >> Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai, você irá superar [música] desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já passou [música] da hora, tem que ser agora. Seu negócio [canto] não pode esperar. Agora seu negócio avança.

[música] Então chama o Sebra. Chama. Agora seu negócio avança. [música] Então chama o Sebrai. >> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música]

Meio [música] de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900. [música]

Após assistir a vitória do Fortaleza sobre o Botafogo de Ribeirão Preto, das Arquibancadas da Arena Castelão, Paulo Tour agora terá a missão de iniciar uma nova era no PC. Entrevista divulgada pela TV Leão, o treinador comentou sobre a sua rejeição à ideia de que na Série B existe um jeito de jogar, ressaltou a importância de um ambiente harmonioso e lembrou um dos maiores triunfos do clube, a sintonia entre campo e torcida. Para o comandante, existe alguns pilares que formam a identidade de jogo de uma equipe, dentre eles princípios e comportamento. Outro desafio, segundo autore, é entender as personalidades de cada atleta do elenco e, a partir disso conseguir potencializá-las em prol do futebol. Independentemente da divisão nacional, é possível fazer um grupo absorver ideias e executá-las na partida.

A diretoria do Ceará quitou parte dos salários atrasados do elenco principal. O clube conseguiu regularizar boa parte dos vencimentos referentes aos contratos sobre o regime de CLT, restando ainda um mês em aberto. Ainda de acordo com a apuração, o presidente do clube, João Paulo Silva, está em São Paulo justamente para tentar solucionar a situação. O mandatário participa de reuniões em busca de recursos e possíveis investidores para viabilizar a equitação do restante dos salários em carteira e das demais pendências contratuais junto ao elenco. Em meio à crise financeira, esportiva e financeira, o alvro de Poragabuçu ocupa apenas a 16ª colocação da Série B do Campeonato Brasileiro. Thiago Minhoca

para Rádio Povo CBM. [música]

O povo da tarde. [música] Ainda a pouco a Letícia Lopes falou sobre uma possibilidade bem bacana para quem eh tem rinite. Pois bem, agora a Luía Vieira traz detalhes. Medicamentos contra sintomas de rinite podem ser obtidos na farmácia popular. Acompanhe.

Costuma sofrer com sintomas de rinite? Sabia que você pode ter acesso aos remédios para o tratamento de rinite de graça por meio do programa Farmácia Popular? O programa do governo federal disponibiliza 41 itens gratuitos, incluindo medicamentos para o tratamento de rinite e outras condições de saúde. Para retirar o medicamento, basta ir até uma farmácia credenciada portando um documento oficial com foto e CPF. e apresentar uma receita médica válida, seja ela emitida pelo SUS ou pela rede particular. Dentre os itens disponíveis

no farmácia popular estão medicamentos para o tratamento de rinite, asma e diabetes, itens para dignidade menstrual e medicamentos para o tratamento de glaucoma, hipertensão e fralda geriátrica para a incontinência urinária. Anticoncepcionais e medicamentos para tratar osteoporose, parkson e colesterol alto também são disponibilizados no farmácia popular. [música] Muito bom. Não deixe de usufruir dos seus direitos, não é? Que mais, Letícia?

>> Maisa, vamos trazer o preço do combustível. Vamos lá. >> Preço comparado >> na Engenheiro Santana Júnior com general tortuliano Potiguara. Gasolina comum tá 6,43, gasolina aditivada R 6,95, etanol 4,75 e o diesel 6,87. Posto na Costa e Silva com Pompílio Gomes. Gasolina comum 6,55. Gasolina

adivada 6,58. Panol 4,87. O diesel pode ser encontrado R 6,99. O posto na Avenida Pompilho Gomes número 459, a gasolina comum tá 6,49, etanol 4,87, diesel 6,15. Na Paulino Rocha, o posto no bairro Cajazeiras, número 2000.

Gasolina comum tá 6,55 e etanol 4,77. Ainda na Paulino Rocha no número 1100, gasolina comum 6,55, etanol 4,77, diesel 6,7. Eu também tenho um posto aqui na BR16, próximo ao viaduto do aeroporto. Gasolina comum 6,55, etanol 4,74, diesel 6,75. Na BR116, sentido Praia Sertão. Os

condutores é ali no bairro Aerolândia já exposto, tá gente? Gasolina comum 6,55, aditivada 6,65, etanol 4,74 e o diesel 6,75. Você por onde andou, passou, abasteceu, pode passar o preço do combustível. nosso WhatsApp para sua participação é o 85 9699299. você pode participar do programa de hoje. Eu tenho aqui eh uma informação

deve tá no destaque do povo, o julgamento da tutela de urgência que definiria os rumos da Federação União Progressista no Ceará a partir do julgamento da nulidade da Convenção da Federação que determinou o apoio da candidatura de Ciro Gomes ao governo do Ceará, foi adiada em sessão extraordinária do Tribunal Regional Eleitoral do Ceará nesta quinta-feira. O tema deve retornar à pauta na próxima segunda-feira. A decisão do pleno do TRS Ceará considerou a ausência da formalização da citação individual do presidente da federação, capitão Wagner do União, como uma das partes do processo e avaliou que o prosseguimento da votação, apenas com a citação da federação como parte adversária, poderia gerar implicações legais, como eventual pedido de nulidade da ação. Por empate de votos, a desembargadora eleitoral e presidente da turma, Maria Iranei de Moura Silva, optou pela questão de ordem levantada pelo desembargador José Maximiliano Machado Cavalcante. A ação pode voltar a julgamento na próxima segunda, então, por tutela em mérito, a depender da contestação das partes. O

processo movido pelas direções do União Brasil e dos Progressistas do Ceará questiona as decisões da última convenção da Federação e que aconteceu no último dia 26 e havia sido incluído na pauta a sessão extraordinária desta quinta-feira pelo juiz eleitoral Wilker Macedo Lima. Maisa, >> tem uma reportagem bem interessante hoje aqui no povo do Cléber Carvalho, que fala sobre a sensação de insegurança no túnel no terminal do Antônio Bezerra. Em maio, nós noticiamos um atropelamento. Um homem de 72 anos morreu após ser atropelados. E aí isso reforçou o uso do túnel, né, eh, desse subterrâneo para, eh, para as pessoas se movimentarem ali dentro do terminal. No entanto, isso só

faz aumentar eh a a sensação de insegurança das mulheres, o medo de assaltos e outros crimes, né? Elas ressaltam que especialmente à noite pelo por ser mais escuro, não é, e por não ter profissionais fazendo uma ronda permanente, elas têm medo de fazer essa travessia e aí se arriscam eh fazendo por onde não se deve fazer, né? A Etufor disse ao povo que o túnel são a única forma segura de trafegar pelo terminal para evitar atropelamentos, né? Claro, como esse que aconteceu em maio e diz que realiza a campanha Passagem Segura, né, para orientar os os usuários para fazerem a travessia correta. Eh, e aí também eles falam que aumentou de forma significativa a passagem por esse por esse meio. Ã, e

aí também tem outra questão que é a cobrança de faixas de pedestres e manutenção de elevadores, tá? São cobranças que os passageiros fazem ali no Antônio Bezerra, o terminal que foi criado em 2014, tá? Você passa por lá, diz pra gente qual é a sua posição, como é que tá em termos de segurança. O João Lopes diz farmácia popular. É isso, né? Você falou, Letícia.

>> Sim. >> Farmácia popular. >> A massa popular. >> Exatamente. Vamos usar, minha gente. É

feito para usar. Eh, boa tarde pro Yuri Felipe, tá aqui com a gente na no YouTube. 3:31. Tem repórter CBN chegando. >> O povo da Tarde.

[música] >> Repórter CDN. [música]

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 30 de julho de 2026. O documento apresentado à Organização Mundial do Comércio pelo Brasil sobre a legalidade das sobretaxas impostas pelos Estados Unidos a produtos nacionais argumenta que as medidas aplicadas pela Casa Branca são discriminatórias e unilaterais. Material foi enviado ao MC no começo da semana, mas divulgado apenas hoje pela entidade. Governo brasileiro alega que o Washington age de forma inconsciente, ou melhor, inconsistente e trata o país de maneira menos favorável que outros parceiros comerciais. As contas do governo federal registraram um déficit primário de R8 bilhões deais em junho, segundo o Tesouro Nacional.

Houve uma piora na comparação com o mesmo mês do ano passado, quando foi contabilizado um resultado negativo de R$ 44 bilhões deais. A ação ocorre quando as receitas, com tributos e impostos ficam abaixo das despesas do executivo. Preço médio dos carros novos no Brasil subiu menos do que a inflação em 2026 pela primeira vez em 6 anos. É o que mostra um levantamento produzido pela Bright Consulting. O valor do automóvel 0 km teve queda real de 1,5%.

[música] Analistas atribuem o movimento à expansão das montadoras chinesas, o que aumentou a competição no mercado brasileiro e forçou as fabricantes tradicionais a reduzirem margens. Por outro lado, a renda estagnada e os juros elevados do crédito ainda são obstáculos para a compra do veículo novo. [música] Uganda foi oficialmente declarada livre do ebola após completar 42 dias sem registrar novos casos da doença. O anúncio foi feito pelo Ministério da Saúde do País seguindo o protocolo da Organização Mundial da Saúde, que considera dois períodos máximos de incubação do vírus para encerrar um surto na República Democrática do Congo. A epidemia segue em crescimento. O

número de casos confirmados ultrapassa 3.000. No horário de Brasília, 3:33. [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, [música] dirigida para satisfazer você. Ao lado do Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios [música] automotivos. 4008016.

As fábricas resolveram recentemente inventar moda com o pneu sobressalente a título de aumentar o espaço no porta-malas, mas cá para nós, eu acho que elas estão é reduzindo o seu próprio custo. E a primeira opção foi substituir a roda original por uma fininha, estreitinha, que parece de motocicleta, que eles chamam só de step de emergência, e [limpando a garganta] com velocidade máxima limitada a 80 km/h. Depois inventaram o pneu runfat, que roda mesmo murcho e já não tem step nenhum. E também o kit de reparo para que o próprio dono possa reparar o furo do pneu. Porém, muito cuidado com essas duas últimas opções, pois elas funcionam com um furo no pneu, não com cratera asfáltica que rasga o pneu. Não permite

que o carro ande nem com run flat e nem com kit de reparo nenhum. Sabe qual é a única solução? Chamar o reboque. >> Com três décadas de energia e movimento, [música] a Eletropartes, sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e [música] compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto [música] faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças

elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar condicionado automotivo, [música] venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletroartes.com.br ou 0800703158. [música]

>> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI. Segurança patrimonial não pode [música] ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa [música] de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo

servinac.com.br ou ligue 8530332610. [música]

[música] >> O povo da tarde. [música] >> Nós estamos de volta. São 3:36. Oi, Cláudia Gomes da Vila União tá aqui com a gente. Ela mandou aqui mensagem em áudio. Já tô encaminhando aqui pra Mari

e vai ouvir, tá? Cláudia, muito obrigada pela participação. Antônio Marcos, boa tarde para você de Passo Zap. Sou ouvinte fã aqui em São José do Belmonte, Pernambuco. Oba! Bom ter sua audiência. nosso

WhatsApp DDD85 9699299. Fica à vontade, manda mensagem pra gente, tá? Antônio Marcos, nome de cantor. Vamos eh seguindo agora repercutindo um cause, um caso que trouxe muita comoção. Eh, uma menina de 11 anos que sofria bullying na escola a então escola Colégio Militar do Corpo de Bombeiros, eh, Raquel de Queiroz em Maracanaú. O

caso chama atenção, acende o alerta para pais, professores, paraa sociedade como como um todo. Como identificar que a criança sofre violência física, violência verbal, tem a questão dos apelidos, tudo isso que a gente passou a chamar bullying, eh, é um assunto que não é novo e que, infelizmente, segue fazendo vítimas, mexendo com a saúde mental de crianças e adolescentes, trazendo muita inquietação para o corpo docente, para quem quem trabalha com educação, como agir ao perceber que eh estudantes ou alunos estão fazendo, cometendo esse tipo de violência com outra criança, com outro adolescente. Nós vamos conversar sobre esse assunto com a psicóloga, especialista em neuropsicologia e psicopedagogia, Rebeca Pinheiro. Boa tarde, bem-vinda. Boa tarde.

Muito obrigada. Antes, antes da gente eh começar a conversar, eu quero fazer um registro aqui que o Ministério Público do Ceará lançou uma nota, uma nota em que se solidariza, manifesta, pesar pelo falecimento dessa aluna de apenas 11 anos de idade do Colégio Militar do Corpo de Bombeiros, escritora Raquel de Queiroz, eh que ocorreu no dia 23 de julho, portanto, há uma semana, aliás, é em Fortaleza, né? E ela diz que o a nota do Ministério Público diz que o caso reforça a importância de ampliar as ações de prevenção e de enfrentamento ao bullying e ao cyber bullying no ambiente escolar, mas que isso demanda uma ação conjunta das famílias, das escolas, do poder público, da sociedade como um todo. Então, queria começar conversando com a senhora, perguntando de que maneira a senhora acredita é que pode haver essa ação e que deve ser haver essa atuação conjunta. >> Boa tarde novamente.

Olha, existem algumas possibilidades para isso, né? Acredito que hoje em dia nem todas as escolas têm psicólogo, por exemplo, né? Deveria, mas nem todas têm. Muitas já conseguem ter esse acompanhamento, mas algumas ainda não. Então, ter espaço para isso nas escolas, acho que a segunda coisa é ter momentos de escuta, de abertura para isso, para que os pais também consigam ouvir os filhos.

Eh, na pior das hipóteses, pelo menos deu de dê a chance da dúvida, né, assim, dê a credibilidade mínima. Eu entendo que às vezes não é tão fácil a criação de uma criança. Muitas informações são muitas coisas, mas é importante ouvi-las, né? eh perceber sinais, perceber diferenças no comportamento. A criança mudou, a criança está reclamando, a criança começou a rejeitar demais algo que antes ela não rejeitava.

Eh, pediu ajuda de alguma forma, não acha que é besteira? Escute. >> Sim, eu gostaria assim de começar. Primeiro queria lhe pedir para talvez falar um pouco mais eh mais alto um pouquinho, porque eu acho que tá um pouco baixo assim, eu tenho impressão que é o volume mesmo de voz. Eu gostaria de saber assim da senhora qual é eh como é que a criança sente isso pela pelos eh pelo seu estudo com neuropsicologia, enfim, como é que a luz da neuropsicologia essa criança se sente eh sofrendo violências, né, apelido. A família dessa

menina, né, denunciou que ela teria passado seis meses sofrendo agressões físicas e verbais dentro do ambiente escolar. Então, como é que um cérebro ou como é que uma saúde mental de uma criança de 11 anos lida com esse tipo de agressão? >> Aos 11 anos, a socialização de fato da criança, ela tá se firmando, né? Então, é muito importante que haja relações, que haja referência, que haja a sensação de pertencimento para além do ambiente familiar, né? Ela tá entrando na adolescência e tá diminuindo a dependência muitas vezes da família e precisa começar a entender o que é o ambiente dela, o que são as vontades dela. Então, quando a criança, o

pré-adolescente, o adolescente ela não encontra esse lugar de socialização, muitas vezes isso começa a pesar emocionalmente como um todo. Então, interfere no sono, interfere na alimentação. A criança se sente sem respaldo, sem lugar, muitas vezes não consegue eh organizar os pensamentos, isso afeta os estudos, né? É importante saber que todo mundo tem problemas, né? A cada fase dita um contexto diferente de sensações em relação a problemas.

>> Uhum. que para um adulto pode ser algo tudo bem, tranquilo, para uma criança pode ser algo grande, porque dentro do universo dela aquilo é uma prioridade naquele momento. >> Sim. E e ainda tem os aspectos do comportamento diferenciado, né? Cada pessoa em cada uma das suas fases tem formas de manifestar sentimentos. a a

talvez eh essa criança especificamente não tivesse facilidade de manifestar isso ou tenha manifestado e não tenha sido compreendida suficiente. Bom, eu não tô dizendo aqui, isso não é uma questão de das pessoas fazerem o julgamento, são só eh tópicos pra gente colocar em discussão, né? A própria família diz que não foi atendida, a escola diz que atendeu, não atendeu 100% por conta das regras. O que eu percebo é que há um conjunto de fatores que vão colocando essa criança mais para trás, não é? É como se ela tivesse sob uma cortina por conta de todos esses fatores. E no fundo, no fundo, ela não

foi ouvida como ela precisava, não é? pelas regras da sociedade que eh a tornaram invisível nesse momento. >> Exato. É muito delicado porque a regra é importante que exista, né, por para ter uma orientação mínima para que não haja bagunça, né, para que todo mundo que quiser uma coisa vai poder ser acessado a partir disso. Mas a regra implica também exceções, né? existe uma regra,

existe um protocolo, mas se dentro desse protocolo existe um adoecimento, a vida, a saúde precisa ser considerada como prioridade. E aí a gente não vai conseguir encontrar não da história, porque muitas vezes não tem um vilão específico nessa história. São muitas infelicidades que quando juntam trazem à tona um sofrimento que não conseguiu ser visto, ser cuidado, que pode ter muitos outros contextos por trás que não foram divulgados, que a gente não sabe ou não, né? Então assim, o que a gente pode considerar é que dentro do que foi explorado, dentro do que foi divulgado, dentro do que foi dito, eh é importante priorizar, ter cuidado com esse lugar do sofrimento, porque é saúde, porque traz riscos e tem horas que não dá para deixar passar, né? >> Uhum.

Não era uma simples vontade, uma simples chateação. Existia um sofrimento. Esse sofrimento foi relatado, estava tentando ser cuidado e por algum motivo específico ou não, não chegou até essa criança. E, infelizmente, isso faz com que muitas pessoas hoje tenham uma saúde mental adoecida também por esse tipo de situação, crianças ou não. >> Uhum. Eh, tem uma questão aí que é muito

da invalidação, não é? Dos sintomas do que se diz. Ah, isso é coisa da idade, isso é coisa de criança, ah, isso é coisa de velho, não é? Isso é coisa de adolescente, isso é coisa de mulher, né? são é a banalização assim dos que estão ao redor tratando como coisa de sem fato absorver o impacto que aquilo tem para paraa saúde emocional, né, dela mesmo e paraa [limpando a garganta] saúde física muitas vezes, né, essa invalidação. Pra

gente concluir, queria e lhe pedir para deixar aqui e uma mensagem mesmo, né? Porque esse caso tem nossos amigos aqui se manifestando, né? A Regina diz: "Muito triste esse caso e o cyber bullying que continua nas férias é incontrolável. Isso é devastador. Queria lhe pedir então uma mensagem para pra sociedade, né, como um todo em relação a como de fato lidar com o bullying, cyber bullying e essas agressões que são frequentes.

Eu começo trazendo a ideia de que a gente precisa ainda olhar para o que a sociedade espera das pessoas. Muitas vezes ainda se espera que as pessoas sejam fortes, que elas aguentem tudo, que elas não chorem, que elas progridam, que elas tenham um auto rendimento. Isso pode não ser dito, mas é o esperado. Então, qualquer coisa que vai eh desto desse contexto pesa para uma família inteira, para uma sociedade inteira. E a gente precisa entender que força depende de contexto, que produtividade depende de contexto e que sensibilidade não é fraqueza, né? Então, quando alguém

pede ajuda, isso não é fraqueza. E acho que é importante trazer essa bandeira à tona, pedir ajuda, ter sentimentos, saber que não está bem e entender o seu limite não é fraqueza. sobre a questão do cyber bullying, eh, ainda assim é muito difícil porque a tecnologia ela tá em todos os lugares, né? Então não dá pra gente restringir o acesso, mas a gente pode tentar ir fortalecendo nos nos arredores, né? Então, trazendo o valor das coisas, trazendo a importância, reafirmando, cuidando da autoestima dessas pessoas que a gente ama, independente de idade, observando mudanças comportamentais que são evidentes.

>> Eh, não está comendo direito, não está dormindo direito e mudou a rotina, isso é um sinal de alerta gritante. Vamos prestar atenção. Não é culpa de ninguém quando você não consegue ver ou perceber, mas a gente sempre pode tentar tá com anteninha ligada e com o coração aberto para pelo menos perguntar, tá tudo bem com você? >> É isso. Muito obrigada então pela sua participação aqui conosco. Até uma

próxima. >> Obrigada. Verdade. >> Nós conversamos com a psicóloga, especialista [música] em neuropsicologia e psicopedagogia, Rebeca Pinheiro. Nós vamos ao intervalo. Voltamos já já.

>> O povo da Tarde.

>> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat Igualto, dirigida para satisfazer você. Ao lado do [música] Shopping Guatemi e Eletropartes, distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos. 4008016.

Uma das boas brigas do setor de automóveis é sobre a possibilidade de manutenção de um automóvel fora da rede de concessionárias nos Estados Unidos. Esse assunto já foi parar na justiça e começou com as máquinas agrícolas, porque elas não podem ir até a oficina do concessionário. Então, teoricamente elas têm que ficar paradas com prejuízo até os funcionários da concessionária chegar lá no campo. Isso acabou gerando uma série de discussões entre fábricas e o setor de reparação dos automóveis e algumas delas já passaram a dispor os dados técnicos antes exclusivos da concessionária na internet, de modo a permitir que a oficina bem aparelhada tenha acesso a todas estas informações e tenha condições de ajustar o carro de acordo com as especificações técnicas de quem o fabricou. Seu negócio não pode esperar. Com a orientação do Sebrai,

você irá [música] superar desafios através de consultorias, cursos, oficinas, workshops e muito mais. >> Já [música] passou da hora, tem que ser agora. Seu negócio não pode esperar. [música] Agora seu negócio avança. Então chama o Sebra. Chama. [música]

Agora seu negócio avança. Então chama o SebraI. >> Chama o Sebrai. 0800 570800. [música] Fiat 50 anos e na IGTO, 50 motivos para você sair de Fiat Zero. Mob [música] com

taxa zero a partir de 69.990. E tem mais, Pulse Drive a partir de R$ 99.990. [música] Fback Tubo 200 por R$ 119.990

com IPVA [música] 2026 grátis e ainda descontos de até 25% para pessoa jurídica, produtor rural [música] e locadoras. Consulte condições FIA Tigalto há 40 anos dirigida para satisfazer [música] você. Celei, seu bem maior é a vida. [música]

>> O povo da tarde. [música] >> São 3:52.

De A a Z com Zenilce Bruno. [música] Zenils Bruno hoje fala sobre sexualidade na adolescência. Vamos acompanhar. >> Hoje eu estava numa roda de conversa que eu adoro falar sobre sexualidade na adolescência e era com os adolescentes. Então, veja bem, as perguntas que os adolescentes faziam sobre essa questão da conquista não é tão diferente das pessoas adultas, das pessoas na terceira idade. Como eu faço para conquistar

alguém que eu estou interessado? Eu sempre respondo: Seja você mesmo. Porque quando você está interessado, tem aquela coisa de ser diferente, de fazer caras e bocas, de se comportar da forma que você acha que o outro gostaria que você se comportasse. E quando você não está interessado, você mesma espontânea, extrovertida, é alegre, é simples. E é isso que nós queremos. Nós queremos um

outro verdadeiro. Nós nos apaixonamos pelo que a pessoa é. Essa relação ela fica muito mais saudável, ela fica muito mais querida, ela fica muito mais ardente. Então vamos parar de tentar conquistar as pessoas de uma forma ineficaz, ou seja, de uma forma que não é real. E vamos ser nós mesmos. A gente

acaba agradando tanta gente e tanta gente nos agrada quando eles também são eles mesmos. Então é uma lição que eu acho massa para todas as faixa etárias. Não vamos fazer essa coisa de como conquistar alguém. Vamos ser nós mesmos. Por que vai se apaixonar por mim e não por um ídolo ou não por uma imagem que eu criei e que mais tarde vai ser descoberta e aquela relação vai ao fim.

Então vamos começar bem, vamos começar seguro de que a relação ela é verdadeira, porque eu tô sendo verdadeira, então eu vou ter uma relação saudável, tranquila, alegre, que pode não dar em nada, mas também pode dar em tudo. E o que é tudo? Ser feliz. Danils e Bruno nas quintas-feiras aqui conosco. Vamos fazer uma uma trazer aqui uma dica de agenda bem bacana. O coral

canto da pá faz apresentação especial nesta quinta-feira. Hoje, portanto, cantando boossa nova no cineatro São Luís. O espetáculo reúne solistas e coral em apresentação com clássicos da música brasileira. Quem conversa com a gente é a produtora do Coral Canto da Apá, Marina Holanda. Oi, Marina, boa tarde, bem-vinda.

>> Oi, Maís. Eu tô falando aqui direto do São Luís. Tudo bem, gente? >> Tudo bem, sim. Marina, diz pra gente quantos solistas fazem parte e juntamente com o coral, quantos artistas, cantores, enfim, em cena nesse espetáculo.

>> Olha, hoje a gente vai ter 44 pessoas em cena junto com a Aparecida, né? Eu sou uma das solistas, eh, e também fazendo essa ponte aqui com a comunicação. Eh, a gente vai trazer um repertório com 26 m, né? 26 sucessos aqui da da nossa grande bolossa nova e também trazendo assim um reforço que que é o que é que faz sucesso lá fora, qual a imagem que a gente tem do Brasil lá fora e que às vezes a gente tem dificuldade de ter valorização dentro do próprio país, né? Embora muitos ritmos hoje da eh contemporaneidade bebam dessa fonte, né?

>> Muito bom. E são eh participantes assim que estudam também, não é, com Aparecida Silvino. >> Sim, todos nós somos alunos da Aparecida, né? Fazemos aula, eu faço aula desde 2023, final de 2023, começo de 2024. E nós assim, vamos evoluindo. E essa

experiência de palco é, digamos assim, o arremate dessa dessa dessa formação que a gente tem junto à Aparecida, né, que é quase como se fosse um trabalho de um trabalho de conclusão de curso, mas eu imagino que o curso segue, né? Você não precisa finalizar com o espetáculo. >> Sim. É, é uma espécie de culminância mesmo, né? E geralmente eu vou pedir desculpas caso você assim escape algum ruído, porque a gente tá aqui em preparação também.

>> Ai, mostra pra gente o ensaio, as últimas coisas. Eu tô curiosa. >> Ô, gente, eu vou fazer um tour. Eu vou fazer um tour aqui proibidamente, mas só para vocês terem um gostinho, tá? dos bastidores, >> ó, Cine Teatro São Luís. Então, a Marina

Holanda tá nesse momento ali nos bastidores. >> Ah, que beleza. Olha, para quem não tá com imagens, a Marina Holanda tá com o celular e ela fez uma panorâmica com a câmera, mostrando ali eh do palco pra plateia, bonito, os últimos ajustes. A gente vai ter, a gente vai simular um, um barzinho, né, representando essa boemia que era característica da época. >> Aham.

>> Né? E a gente tem isso com Vinícius, né? >> Exatamente. Nara Leão, Baden Pau. Vocês conseguem me ouvir direitinho? Porque tá

>> total. Marina, ó, eu a gente tá terminando o programa, eu vou te agradecer muitíssimo por ter trazido pra gente. [risadas] >> Tem altos sons ali, Marina, sucesso. Lindo espetáculo, tá, [risadas] >> gente? Convido vocês a chegarem, ainda tem ingresso na bilheteria, vai tá a venda e é um espetáculo para todas as idades, né, pra família e um respiro no meio da semana. Eu agradeço também o

espaço, Maísa e um beijão para vocês. >> Beijo na AP. [risadas] Olha, então canto da Apá canta Bossa Nova hoje às 7 da noite no Cine Teatro São Luís, na Praça do Ferreira, Majó Facundo 500, centro da capital. Vai lá. Ingressos a partir de R$ 50, venda no Simpla. Acabou, viu Letícia?

>> Acabou Maía. Vamos passar pros nossos ouvintes que a Enel está deslocando uma equipe especializada para o poste, esse que a gente renoticiou na Avenida José Bastos e não tem registro de falta de energia na área. Maisa, muito bom. Tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa e da Alisandra Vitória. Produção da Letícia Lopes, Juliana Matos Brito e Mariana Rebolsas. Direção de jornalismo,

Marcos Tardã. [música] >> Apresentação Maissa Vasconcelos. Eu, muito obrigada. Você fica agora com o repórter CBN. Na sequência tem debates do povo. Até amanhã. [música]

O povo da tarde. [música]

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe [música] social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes.