---
video_title: "Motta espera que a redução da jornada de trabalho entre em vigor no segundo semestre"
video_id: T1QF58QWhkY
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T1QF58QWhkY
video_date: 2026-05-28T22:02:58+00:00
video_description: |
  O presidente da Câmara, Hugo Motta (Republicanos-PB), afirmou esperar que o fim da escala 6x1 e a redução da jornada para 40 horas semanais entrem em vigor já no segundo semestre, logo após a análise da PEC pelo Senado. Leia mais em: https://www.opovo.com.br/
  
  #Câmara #Eleições2026 #Notícias
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
O plenário da Câmara dos Deputados aprovou uma mudança constitucional muito importante, extinguiu a jornada 6 por1. Essa proposta de emenda constitucional foi uma grande vitória do presidente Hugo Mota. Presidente, conta pra gente um pouquinho como é que foi essa votação de ontem, essa sessão em que o senhor conseguiu fazer a o plenário aprovar essa mudança no 6 por1. Por favor, >> votação histórica. A última vez que o Congresso Nacional reduziu carga horária, jornada de trabalho no país, foi na Constituinte de 1988, há quase 40 anos atrás. e ter tido a

responsabilidade de presidir a Câmara, de liderar esse debate nesse período tão importante para a classe trabalhadora do país. É muito gratificante. Nós conduzimos o debate com muita responsabilidade. Fizemos a construção de uma proposta de emenda constitucional que tramitou em todas as comissões que deveria tramitar, como a Comissão de Constituição e Justiça que deu a sua admissibilidade. Depois na comissão especial, onde o debate foi ampliado, não só e realizando audiências públicas nas dependências do Congresso Nacional, como também audiências públicas externas através do programa Câmara pelo Brasil, que pôde aí visitar as cinco regiões do Brasil para escutar os anseios da sociedade acerca dessa pauta, ouvir o setor produtivo, o setor que emprega, os representantes dos trabalhadores, ouvir o próprio prio governo, que é muito importante para que se tenha, não é, dentro desse novo arcaboço legislativo uma convergência de entendimento de que essa pauta é uma pauta necessária, é uma pauta essencial para a sociedade brasileira e ao final concluir a aprovação em dois turnos com uma maioria esmagadora demonstra que essa não é uma pauta de governo ou da oposição, mas sim uma pauta que foi construída dentro do sentimento da casa, dentro do sentimento da Câmara dos Deputados, que é a casa do povo brasileiro, que é a casa mais democrática que nós temos em nosso país, aprovando assim uma agenda que atende a ampla maioria da sociedade brasileira.

Serão mais de 37 milhões de trabalhadores e trabalhadoras que passarão a ter uma nova jornada de trabalho. E desde o início nós partimos eh para esse debate com três pilares fundamentais, com três questões que eram innegociáveis para a Câmara. A primeira é a redução de 44 para 40 horas semanais à jornada de trabalho. O outro ponto, o fim da escala 61, garantir dois dias de descanso para o trabalhador. E o terceiro ponto, que tudo isso fosse feito sem redução salarial. Começamos,

conduzimos e concluímos o debate e a aprovação com esses três pilares mantidos. E eu penso que eles representam, não é, a grande vitória para o trabalhador brasileiro, para a mulher chefe de família. Hoje, mais de metade dos lares do nosso país são chefeados por mulheres que têm que conciliar múltiplas funções e passarão a ter com esse dia a mais de descanso a condição de poder conviver mais com seus filhos, de poder eh o trabalhador conviver com a sua família, um tempo a mais de lazer, um tempo a mais de descanso, um tempo a mais para cuidar da saúde física, da saúde mental, um tempo a mais para que possamos ter mais qualidade de vida. Nós já ouvimos o William, na história eh do parlamento, principalmente desde a redemocratização, o Congresso enfrentar várias reformas, reforma da previdência, reforma tributária, reforma trabalhista, mas nunca se fez uma reforma que tratasse da vida das pessoas. Foi a primeira vez que nós fizemos e eu estou muito feliz de enquanto presidente da Câmara ter conduzido esse debate e essa aprovação.

>> Deputado, a a Câmara concluiu os em dois turnos, como o senhor já havia falado, vai agora pro Senado. O Senado aprovando, ela vai ser promulgada. explica por favor nossos telespectadores como é que ela passa, qual é a vigência dela, como é que ela, essa mudança vai ser de imediato, o trabalhador vai sentir em quanto tempo >> nós tivemos o cuidado de poder garantir uma transição que o trabalhador sinta ainda esse ano, é claro, depende da aprovação do Senado, mas tudo correndo bem lá. os efeitos dessa mudança. Nós colocamos a primeira redução de 2 horas em 60 dias após a promulgação. Então,

tramitando bem no Senado, sendo aprovada no Senado também em dois turnos, a PEC será promulgada pelo presidente do Congresso Nacional, que é o presidente do Senado, senador Davi Columb e após isso, 60 dias, essas mudanças já estarão em vigor. Eu espero e confio. Acredito que o Senado dará agilidade nessa tramitação para quem sabe aí já no segundo semestre esses trabalhadores e trabalhadoras do Brasil já possam estar, não é, tendo a implementação e dessa nova relação acerca da jornada de trabalho, dos dois dias de descanso, sem reduzir salário, para que tenhamos ainda em 2026 um avanço, uma melhoria na qualidade de vida da população brasileira. No pronunciamento que o senhor fez logo após o encerramento do primeiro turno, o senhor estava cercado os líderes da casa, os seus os apoiadores da da medida, o senhor fez um discurso bastante emocionado e o senhor frisou uma questão que eu queria trazer aqui, que é uma um ponto de preocupação para muita gente. A redução da jornada não é vilã da produtividade. Queria que

o senhor explicasse um pouquinho disso, >> porque muito se colocou ao longo do debate acerca da PEC que o Brasil tem uma das menores produtividades do mundo, como se isso fosse uma culpa, apenas culpa, abre aspas, eh, do trabalhador, do regime de trabalho que a gente tem aqui e que a produtividade tá diretamente ligada à quantidade de horas trabalhada. Isso demonstra que não é verdade. Se nós temos uma das maiores cargas horárias de trabalho do mundo e a nossa produtividade tá baixa, tá para mim muito preciso, que não é a jornada que está ditando a nossa produtividade ou não. Eu penso que o que nós temos que fazer para termos mais produtividade no Brasil vai muito além do que se tratar apenas de jornada de trabalho. vai você podendo investir em tecnologias, vai você desburocratizando aquilo que é o dia a dia das empresas do Brasil. Nós fizemos isso com a reforma

tributária. Eu acho que vai ajudar nessa desburocratização. É você poder, de certa forma ter agilidade, por exemplo, em licenciamentos ambientais. É você facilitar a vida para que se possa empreender no país, para que se possa produzir. Eu acho que é isso que vai fazer a produtividade eh melhorar.

Jamais o trabalhador pode ser colocado como vilão da da produtividade. É isso que nós deixamos muito claro e eu penso que essa redução, ao contrário de atrapalhar a produtividade, na minha avaliação, vai ajudar, porque quando o trabalhador estiver em ambiente de trabalho mais descansado, com a cabeça melhor, com certeza ele irá produzir mais. E diversos estudos, experiências já demonstram isso que eu estou dizendo. >> Tá certo, deputado? passada essa grande vitória, eu acho que foi uma noite histórica na Câmara dos Deputados, das das que vai entrar pro rol da de muitos anos, quais são as próximas prioridades agora, o que que o a Câmara dos Deputados ainda pode entregar durante esse ano?

>> Nós vamos seguir apostando e trabalhando a pauta da segurança pública, do combate à violência contra a mulher, do combate ao feminicídio. Nós queremos avançar na regulamentação da inteligência artificial. é uma pauta bastante importante para o nosso país, para o nosso futuro. Nós queremos avançar com os projetos de lei que irão tratar dessa própria adaptação da PEC que acabou com a escala 6x1, né? Nós vamos ter ali a oportunidade de fazer nesse projeto de lei algumas adaptações para evitar eh consequências eh ruins para alguns setores. Também temos o compromisso de

tratar a questão das micro e pequenas empresas individuais. Nós queremos aumentar o valor de faturamento. Esse valor tá defasado já de alguns anos. Também as empresas que estão dentro do Simples Nacional, flexibilizar para que elas possam contratar mais trabalhadores com carteira assinada, porque hoje quem é meio só pode contratar um trabalhador por carteira assinada, justamente para que possamos complementar essa aprovação da redução da jornada de trabalho com um ambiente mais propício para que a economia do país possa crescer e possa se desenvolver. Então nós vamos focar nessa pauta nos próximos dias. Temos

eleições no segundo semestre. será um segundo semestre um pouco mais apertado, já que na Câmara dos Deputados, praticamente todos os parlamentares disputam a reeleição para que, quem sabe, até o recesso, possamos aí estar aprovando muitas matérias importantes para o povo brasileiro. >> Deputado, muitíssimo obrigado por essa conversa aqui conosco. Eu que agradeço a oportunidade.