---
video_title: "🔴AO VIVO: EUA e Irã trocam ataques após fim do cessar-fogo; Centrão abandona Flávio? | OP NEWS"
video_id: VZ5tKqVbKp0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VZ5tKqVbKp0
video_date: 2026-07-09T22:38:13+00:00
video_description: |
  Os dois dias de ataques dos Estados Unidos contra cerca de 90 alvos militares do Irã mataram pelo menos 14 pessoas e feriram outras 78, disse o Ministério da Saúde iraniano nesta quinta-feira, 9. A maioria eram supostamente membros das forças armadas.
  
  Os ataques de ambos os lados ameaçaram repetidamente o cessar-fogo. Mas os desta madrugada pareceram maiores em todos os aspectos, com sirenes soando pelo menos três vezes no Bahrein, sede do quartel-general da 5ª Frota da Marinha dos EUA, e mísseis mirando o Kuwait e o Catar. Sirenes também soaram na Jordânia, onde os americanos têm tropas e aeronaves estacionadas.
  
  #noticias #international #eua #iran #guerra #eleições 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Boa noite. Quarta-feira, 8 de julho de 2026. O povo New, segunda edição está no ar com muita informação, muita análise e muita opinião. Estamos ao vivo pela TV O Povo em Fortaleza, pela TV Sinal em Aracati, Cascavel e região e pela Extrema Oriental TV na Paraíba. Nas redes sociais em todo o Brasil, você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. É muito bom contar com a

sua audiência. O Povo News, segunda edição, abre com informações sobre as tensões no Oriente Médio. Aqui na tela você acompanha as últimas atualizações sobre o tema. Como o Irã preservou o corpo de Alikanei para funeral 4 meses após a morte, esse é um líder iraniano que foi morto eh há 4 meses e o enterro dele só aconteceu eh 4 meses depois, né? Ele começou com as a o velório e outras manifestações pro sepultamento nesta quinta-feira, né? Para a cerimônia, as

autoridades iranianas preservaram o corpo dele por 4 meses e de quatro familiares que também morreram no ataque que aconteceu no primeiro dia eh ainda da guerra, né? Segundo os as tradições iranianas, a preservação do corpo não pode acontecer eh com a intervenção de produtos químicos. E apesar de não se ter nenhuma informação confirmada, as as informações que se têm é que esses corpos foram preservados eh numa câmara frigorífica até o sepultamento, né? A gente tem mais informações sobre a temática, você pode ver aqui na tela. Após ataques, Trump afirma que Irã ligou em busca de um acordo, né? Os

comentários de Trump surgem após as forças armadas dos Estados Unidos terem atingido mais de 90 alvos no Irã na noite passada. O presidente americano fez esse anúncio, afirmou no retorno da cúpula da OTAN em declarações à imprensa que a liderança iraniana o havia contactado por telefone e indicado que desejavam chegar a um acordo. Trump eh fala que eles ligaram há pouco tempo e estão muito interessados em fechar negócio, declarou. Os comentários surgem após as Forças Armadas dos Estados Unidos terem atingidos mais de 90 alvos e questionado sobre os ataques, ele respondeu que foi realmente uma retaliação. Do outro lado, o Ministério das Relações Exteriores do Irã afirmou que Teran não permitirá que violações de acordos, intimidações e baixezas por parte dos Estados Unidos afetem os interesses nacionais do país. Em comunicado, o

ministério condenou os ataques às províncias costeiras do sul do Irã e a duas pontes no leste do país. A nova operação atingiu cerca de 90 alvos, novamente com o objetivo de tentar minar a capacidade de Terand atacar navios e tripulações civis no estreito de Ormúzio, que teria aí eh voltado a começar a guerra novamente. O relatório oficial americano aponta que as ações destruíram sistemas de defesa aérea, ativos de vigilância na costa, capacidades navais e centros de armazenamento de mísseis e drones. Segundo relatos da mídia estatal do Irã, as excursões dos Estados Unidos mataram 14 pessoas e feriram 78 pessoas nos últimos dois dias. A crise diplomática então ganhou contornos definitivos com as declarações do presidente Donald Trump na cúpula do OTAN da OTAN na Turquia. Ao lado do secretário geral

Mark Rot, Trump decretou oficialmente o fim da trégua com Teran que havia sido estabelecida ainda em junho, há pouco, pouco mais de um mês. A gente tem mais uma notícia e aí que remete ao sepultamento do líder iraniano eh Camenei. O Irã suspendeu os trens em rota de funeral de Camenei após o ataque dos Estados Unidos, né? Quer dizer, 4 meses os iranianos esperaram para que o sepultamento acontecesse e a o recomeço da guerra se deu exatamente eh nesse período, né? O funcionamento de trens de passageiros entre Teran e Machad foi temporariamente suspenso após um suposto eh confirmado ataque dos Estados Unidos a uma fonte ferroviária do Irã. A informação foi

publicada pelo Jerusalém Post com base em um relato da emissora estatal iraniana. O a emissora estatal afirmou ainda que o ataque ocorreu na madrugada de hoje e afetou um trecho da rodovia. A emissora escreveu no X: Após o ataque criminoso dos Estados Unidos na madrugada a um trecho da ferrovia Teran Machad, os serviços de passageiros foram afetados. Os passageiros retidos após a interrupção começaram a entoar palavras de ordem de acordo com a emissora, gritando que os iranianos não aceitam humilhação, mesmo ao custo da própria vida. A Guarda Revolucionária do Irã teria dito, segundo também a mídia estatal, que o ataque buscou ofuscar o sepultamento do Oaiotalá ali Camanei. A corporação atribuiu aos

Estados Unidos uma ação deliberada para ofuscar as cerimônias de despedida de si na cidade. Nós temos ainda uma última notícia sobre os ataques que aconteceram nesta quinta-feira. pra gente ver que os acontecimentos aí vão se escalando eh com uma certa velocidade nessa retomada da guerra que vinha aí no momento de trégua. E de acordo com a a mídia estatal do Irã, eh novas explosões teriam acontecido em duas cidades eh iranianas. O agente americano disse à CNN que as forças armadas dos Estados Unidos não estavam realizando ataques no momento, né? As os próximos dias, as próximas

horas, de fato, serão aí de novas informações, eh, tanto da mídia iraniana como do comando, eh, americano sobre essa eh retomada da guerra, né? O presidente do o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, manteve o tom elevado contra o Irã nesta quarta-feira e afirmou que não tem certeza se deseja firmar um acordo ou não com os líderes iranianos, defendendo que é preciso terminar o trabalho iniciado. As declarações provocaram reação de Cas Garabad, vice-ministro das relações exteriores do Irã. Em publicação, o ministro diplomata afirmou que as falas de Trump, de insultos ao povo iraniano, até ameaças de novos ataques representam uma admissão do fracasso da política de sanções e intimidação dos Estados Unidos. O ministro acrescentou ainda que é preciso responder a Trump na linguagem que ele próprio usa, afirmando que o presidente americano entende melhor a linguagem da força.

E eu peço então o seu like paraa transmissão do Povo News, segunda edição, que você se inscreva no canal e que você tenha acesso a muita informação do Ceará, do Brasil e do mundo. a gente acompanha os acontecimentos e traz eh um compilado disso para você. Ainda sobre o conflito, novos combates eclodiram entre os Estados Unidos e o Irã nessa quinta-feira, antes do enterro do líder supremo Ali Camenei, conteran atacando aliados de Washington na região e bombardeios americanos que atingiram o perímetro de uma usina e nuclear iraniana. Os ataques, apesar de um protocolo de acordo firmado entre os dois países em 17 de junho, deixaram 17 mortos. Segundo autoridades iranianas, o Irã desafia o Washington com sua intenção de cobrar pedágio dos navios que transiram pelo estreito de Ormôs.

Esse seria o motivo aí do recomeço e dessa guerra. E sobre esse tema, o povo News recebe agora Alexandre Pires, professor de Relações Internacionais do IBMEC São Paulo. Oi, professor. Boa noite. >> Boa noite, Sara. Satisfação estar aqui

com você. Obrigada, professor. Para quem acompanha o noticiário e vê o conflito se intensificar, né, depois de uma declaração de trégua, qual é aí o principal indicador que a gente deve observar nos próximos di nos próximos dias para tentar entender a crise que está se encaminhando, se é para uma solução ou se é para uma guerra ainda de maiores proporções. Nós temos que observar, Sara, se essa volta das hostilidades se torna de fato uma escalada, né? Ou seja, há ali uma ameaça por parte do Donald Trump de que ele faria mais um ataque, acabou por fazê-lo eh ontem. E aí, eh, para saber o

seguinte, se as ataques continuarem hoje, amanhã, depois, significa que você voltou a ter de fato ali objetivos estratégicos, que seria ali o desmantelamento de qualquer capacidade ainda restante eh no Irã. Agora, se foi interrompido hoje e não der continuidade, pode ser simplesmente uma forma de retaliação por uma visão dos americanos de que eh o Irã pretende ter soberania sobre todo o estreito de Ormuso, todo o mar territorial do estreito de Ormuso, inclusive o mar territorial de Oman. E aí, né, pode ser que a gente avalie que é só uma forma dos Estados Unidos forçarem uma retomada das negociações e uma adesão mais completa do Irã aos termos colocados pelos Estados Unidos. >> O que que vai definir nos próximos dias essa continuidade ou não? >> É justamente a ali do estreito como passagem marítima.

Ou seja, os Estados Unidos querem mostrar força e aí depois dizer que os navios podem transitar ali e aí transitando ali o Irã deixar de fazer qualquer ameaça. Então, é provável que o que os Estados Unidos querem obter até esse final de semana é uma declaração do Irã, sim, que ele vai observar a ideia, a regra de que o Straight Ormo é uma passagem internacional, ou seja, é faz parte de um canal marítimo internacional e que navios, né, que sobretudo os que estavam transitando por Omã, nós temos que lembrar que os navios que foram atingidos pelo Irã estavam não transitando o no mar territorial de Irã, mas sim no mar territorial de Omã, que teve ali a sua desativação de Minas por parte dos Estados Unidos. Aí sim, ou seja, aceitar esse trânsito, aí nós podemos ver que os Estados Unidos saíram vitoriosos nessa nova investida. Do contrário, o conflito continua como estava. E as respostas das autoridades iranianas têm sido contrárias a essa eh a essa motivação de paz, né, principalmente após a intervenção ao sepultamento do líder religioso, né?

>> Exatamente. Os grupos de negociação soltam declarações sempre muito muito contraditórias na visão dos americanos. Ou seja, os americanos declaram que chegaram a tal acordo. Aí logo depois alguma liderança iraniana diz que não houve isso. Por exemplo, com relação ao fim do programa nuclear, n? Mesma coisa

com relação à abertura completa do estreito de Ormus paraa navegação, que era a condição dos Estados Unidos para removerem, né, o bloqueio naval que eles haviam feito eh no Golf ali de Oman. Então, o a liderança iraniana tem objetivos que pros Estados Unidos são eh, digamos assim, inaceitáveis e isso faz com que a trégua não exista de fato. >> Professor, e diante desses novos ataques, uma saída diplomática então parece aí cada vez mais distante, né? Os impactos do longo conflito já afetam a imagem de Trump e deve respingar também nas eleições de meio mandato, né? Quais são as saídas para Trump diante dessa situação, >> Sara? O o governo Trump não quer essa

guerra, né? Como você já bem colocou, a guerra ficou custosa para ele internamente, domesticamente, ainda mais com eleições se avisando, né? Tanto é que ele fala que fará os ataques, que os ataques serão brutais, né? Ou seja, a toda a costa ali, eh, sobretudo a parte sul da costa iraniana foi atingida por ataques. E ele diz ao mesmo tempo que, olha, eu acho que não vale a pena mais conversar com eles, mas os mediadores estão livres para conversar. Ou seja, se

o Paquistão, se os enviados americanos, enfim, se quiserem continuar tentando conversar com o Irã, podem tentar. Então, bem no estilo Trump, né? Ele faz um ataque e deixa aberto eh essa porta da negociação, porque de fato ele gostaria de sair desse conflito. A grande questão é que nós já temos declarações, né, que aconteceram, por exemplo, hoje de que Israel estaria eh preparada ali para para participar da ofensiva americana com ataques extremamente duros contra o Irã. Então você tem sim Israel sendo uma força que gostaria de continuar os combates, sobretudo no Irã, mas também no sul do Líbano, né? E tem ali pressões na

política americana para que essa guerra seja encerrada. >> E aí na sua avaliação, qual seria hoje o cenário mais provável? uma guerra de maior intensidade aí com esses reforços, uma sequência de ataques pontuais ou a possibilidade ainda retomada das negociações diplomáticas aí nos próximos dias. O que eu vinha dizendo antes da da trégua e durante ali o a declaração que houve um acordo, é que quando você não tem interesses em comum eh entre as partes, é difícil você de fato conseguir uma paz que não seja uma paz pela força, né? Uma imposição. Só que o que eu

dizia, Sara, era o seguinte: os alvos militares na casa aí de quase 20.000 eh já foram destruídos. Então, assim, do ponto de vista de eh de alvo estratégico militar, não há mais o que Israel e Estados Unidos destruírem no território iraniano. E aí o que sobra, né, seriam os alvos civis, né, usinas, pontes, eh, usinas dealização, entre outras coisas. E é isso que nós estamos assistindo agora, confirmando meu prognóstico. Ou seja, se houvesse

uma continuidade das hostilidades, nós começaríamos a ver a economia americana ser eh iraniana a ser atingida pela pelas Forças Armadas Americanas. E é isso que tá acontecendo. Então, os Estados Unidos queriam solução a lá Venezuela, ou seja, uma troca de regime sem destruir o Estado e sem destruir a economia iranianos. Agora, tudo indica que essa falta ali de essa impossibilidade de achar algum ponto em comum, né, eh, para fazer um acordo, leva os Estados Unidos a continuarem esses ataques e caminhando para uma destruição da economia e do estado iraniano. Esperamos que isso não continue, mas o meu a minha visão é que a diplomacia não conseguiu avançar nessa direção e a força que os estados demonstraram, sabe, não foi suficiente para forçar uma rendição iraniana, né?

Os iranianos estão comemorando esse conflito como uma vitória do país deles. >> E com a intensificação aos ataques civis, né? O senhor falou que a os alvos militares acabaram e aí os se os ataques continuarem, eles têm alvos civis, o que muda eh o cenário e causa outros impactos no mundo todo, né? Como é que senhor avalia isso e quais seriam os impactos concretos, por exemplo, dessa escalada eh no Brasil? O consumidor brasileiro pode sentir reflexos, por exemplo, nos preços dos combustíveis, na energia e nos alimentos?

É, num primeiro momento, esses ataques eh o de ontem, anteontem são bastante cirúrgicos, né? Não há relatos ali de civis mortos, mas uma destruição da infraestrutura civil, né? Nós vemos que vários portes foram atingidos. Eh eh algumas usinas elétricas ali parece que tiveram algum problema de fornecimento. É, então você tem ainda um uma sequência de ataques que, digamos, não tem um custo e eh em vidas civis, mas isso continua, nós sabemos que é inevitável, porque mesmo que não morra os civis no ataque, vai ter falta de eletricidade, vai ter falta de abastecimento, né, dificuldade de chegada de remédios, enfim, você começa a ter uma crise humanitária que vai ter um custo ali paraa imagem internacional dos Estados Unidos. No caso do Brasil, eh, as

relações do Brasil com Iran, com Irã eram pequenas, continuam pequenas, né? E, e dessa maneira nós não, o consumidor brasileiro não sente eh diretamente o problema de falta ali de produtos iranianos. Porém, do outro lado, nós sentimos a questão do preço dos petróleos do petróleo, né? Ou seja, ele tava saindo lá do seu pico de 120, vinha caminhando, parecia que ia chegar nos $60, né? parou ali no 70 e agora voltou a 80 desde anteontem, né, próximo de 80.

E isso significa que Petrobras, todas essas empresas que acabam tendo que importar produtos petrolíferos, eh, sentem essa pressão e daqui a pouco essa pressão chega de novo na bomba de combustível do brasileiro, encarecendo não só a gasolina, né, mas outros produtos que têm muito insumo ligado ao petróleo. >> É importante que a gente saiba como algo que acontece longe impacta aqui pertinho da gente, né, professor? o clima de acirramento eh dos ânimos e disputa. >> Professor, muito obrigada. Eu ia fazer ainda uma próxima pergunta, mas o tempo acabou. Muito obrigada pela participação

do senhor. >> Eu que agradeço o convite, Sara. Uma ótima noite. >> O clima de acirramento dos ânimos e a disputa por espaço não tem sido exclusividade apenas da direita durante esse período de pré-campanha. A gente mudou aqui um pouquinho de assunto. A

base do presidente Luís Inácio Lula da Silva também tem registrado eh alguns conflitos internos. O embate entre a deputada federal Tábata Amaral do PSB de São Paulo e o ministro chefe da Secretaria Geral do Governo, Guilherme Boulos, do PESSOL, pode ser sintomático. Tábata que é casada com o prefeito de Recife e pré-candidato ao governo de Pernambuco, João Campos, outro potencial herdeiro da esquerda para as eleições de 2030. Mais detalhes sobre eh essa polêmica, essa troca de farpas, você acompanha agora com o repórter Pedro Lima, direto de Recife. Oi, Pedro. Boa noite.

>> Boa noite, Sara. Exatamente isso. O quem acompanhou as redes sociais nos últimos dias viu uma troca de farpas aí entre Tabatamaral e Guilherme Bolos. Começou quando a deputada federal divulgou esse vídeo que a gente vê na tela, em que ela elenca cinco deputados mais votados e com menos projetos aprovados. Ela colocou bolos ali próximo de Nicolas Ferreira, Carla Zambelli, Eduardo Bolsonaro e Ricardo Sales. O ministro eh

devolveu, falou que faz um bom, fez um bom projeto, falou de seus projetos aprovados e falou, devolveu pra deputada que ela aprovou a reforma trabalhista no governo Jair Bolsonaro em 2019. Eles devolveram, ele devolveu aí na mesma moeda. E aí, conversando com algumas pessoas ligadas aos dois grupos, podem haver duas interpretações. A primeira é pelo voto direto. Tabaté pré-candidata à reeleição. Bolos não vai se candidatar.

Ele seguirá no ministério. Mas ele emplacou a esposa, a Natália Poulos, como pré-candidato deputada federal para herdar esses seus votos. E aí, Tabatamaral, ela pode estar então uma disputa ali interna no maior colégio eleitoral do país, que é São Paulo. Outra hipótese, e aí uma hipótese pensando para 2030, para daqui a 4 anos, é que Tabataral é casada com João Campos, ex-prefeito do Recife e pré-candidato ao governo do estado. E aí seria um gesto de matar dois coelhos com uma cajadora só. Ela, assim como Bolo,

João Campos, é um postulante, é sucessor de Lula, ele é apoiado por figuras petistas. Inclusive o senador Paulo Paim do Rio Grande do Sul, ele diz que João Campos é um um possível sucessor de Lula, assim como Bolos, assim como Fernando Hadad, assim também como Camilo Santana e como foi Flávio Dino, que atualmente tá no Supremo Tribunal Federal. Essa avaliação de bastidor diz que Tabatá pode estar ali fazendo um gesto ao marido para enfraquecer bolo justamente mais paraa frente. E aí essa troca de de farpas que já teve que tem agora de de Tabaté e bolos, teve em 2024 com Bolos e João Campos. João Campos nadou de braçada na campanha reeleição, foi eleito com 78% dos votos e Bolos estava ali na disputa contra o Ricardo Nunes pela Prefeitura de São Paulo. Aí

João Campos foi entrevistado no programa Roda Viva e disse que Bolos fazia um erro do estratégia. Disse que Bolos errou na campanha e que tentava ser o que não é. Eh, Bolos respondeu no dia seguinte falando que ele não estava autorizado, que não queria uma aula de João Campos. Então, Sara, esse aí é o embate entre os dois pré-candidatos à sucessão de Lula para daqui a 4 anos. Eu volto contigo.

>> Pois é, essa coisa da herança do Lula, né? Eu tava conversando com o Érico Firmo, que é editor chefe de política aqui do jornal Povo e ele dizia: "Sara, eu sei que eles trocaram farpas, mas essa coisa da herança é muito ainda conjectura. O cenário realmente se confirma? Você acha, Pedro? Olha, vai haver essa disputa aí mais acirrada.

>> Eu acho que vai. E tem até um sintoma também disso, é que João Campos, ele sofre foi alvo de uma CPI da oposição aqui no quando era prefeito do Recife. E um dos votos foi justamente da vereadora Jô Cavalcante que é do PSOL. Jô, ela é da mesma corrente de bolos do pessoal, é a corrente que defendia inclusive uma federação com o Partido dos Trabalhadores. Então, o João Campos para bolos é uma ameaça, porque João Campos é uma figura mais ali de centro, mas uma figura, digamos, pragmática. João

Campos, em 2020 fez uma campanha antipetista. Ele disputou a prefeitura do Recife no primeiro mandato contra Marilia Rais a época do PT, mas em 2022 fez as pazes com o presidente Lula. Apesar de Lula fazer eh botar panos quentes e declarar apoio à reeleição de João Campos, parte do PT ainda não aceita e defende até a governadora Raquelita na disputa de João Campos. E Bolos é uma ameaça também eh para João Campos, porque Bolos sempre foi uma figura ali mais à esquerda eh que nunca criticou Lula, nunca esteve contra o presidente Lula. >> É o que se chama de uma esquerda mais raiz, né? Muito obrigada, viu, Pedro? A

gente volta a conversar ainda no programa, mas ainda falando sobre política, a Federação Formada por PP e União Brasil caminha aí para retirar o apoio ao pré a pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência. Dirigentes das duas legendas avaliam que a relação política com o parlamentar se desgastou nas últimas semanas e com isso ganha força a defesa de uma posição de neutralidade na disputa eleitoral presidencial. A definição deve ocorrer antes do início das convenções partidárias, que tá marcado para 20 de julho. E no PP, o principal motivo dessa insatisfação envolve o presidente da sigla, Ciro Nogueira. Eh, e aliados afirmam que ele espera esperava uma atuação mais firme aí de Flávio Bolsonaro após passar a ser investigado no caso que envolve o empresário Daniel Vorcaro. No União Brasil, o desconforto

aumentou após a prisão do ex-prefeito de Belf Roxo, Márcio Canela, aliado político de Flávio Bolsonaro, no Rio de Janeiro. Lideranças da sigla avaliam que o silêncio do senador agravou o desgaste interno. Diante desse cenário, a maioria dos dirigentes das duas legendas defende que a federação então adote a neutralidade. E aqui comigo, para comentar esses assuntos de política, Walter George, editor de opinião do jornal Povo. Oi, Walter, boa noite.

>> Boa noite, Sara. Boa noite, a nossa >> Parece aí que o silêncio tem sido o problema, né? É, o silêncio é um problema com relação a essa crise agora com o ex-prefeito de Belf Roxo, né, o Marcelo Canel, foi preso ontem do União Brasil, mas com relação ao caso do senador Ciro Nogueira, é o contrário. Foi o que o Flávio disse, né, quando houve a a o aparecimento do nome do senador entre os envolvidos com escândalo do Banco Master por aproximação com Daniel Borcaro, o Flávio falou e o que ele falou é que incomodou, né? Porque ele disse que precisava ser investigado, que doa quem doer, que a investigação tinha que ir a fundo. Logo depois apareceu o nome dele,

inclusive. Mas esse comportamento dele na época, jogando logo um aliado importante como Ciro, as feras, né? Ou seja, o fato dele ter falado naquele momento é que complicou. Esse agora tão tão tão exigindo dele que se manifeste, mas ele não tem nem o que dizer. O cidadão foi preso com um fuzil no carro.

Ele vai, o que é que ele pode dizer em defesa dele essa altura? Eu acho que o silêncio dele faz sentido. Eu acho que o Flávio tem tido um problema de conduzir esses momentos de crise. Quer dizer, o papel de liderança dele fica muito em cheque e essa e essa crise com a federação, Sara, eh, complica muito os planos dele, inclusive, principalmente com relação à questão do tempo do horário eleitoral, né, que ele buscava a união desses partidos ou a entrada deles na aliança para ter mais tempo. Com essa saída, ele fica com menos tempo do que o presidente Lula. Então eu acho que ele

vai ter que o o Marcelo Canela, ele é aliado do Marcelo Canela, ele tem dito que é amigo dele que foram deputados juntos, tem fal agora com relação especificamente ao momento da prisão dele, eu acho que ele não tinha muito o que dizer. O cidadão foi preso, como eu disse, num situação em que ele tava com um fuzil no carro. >> E essa neutralidade, como é que ela ajuda ao presidente Lula? Eu eu eu acho importante primeiro por causa dessa questão do tempo, né, que ou seja, o a o a união, a federação, os dois partidos, que são dois partidos com bancadas expressivas, não oferecem o tempo para ele usar na no horário eleitoral de propaganda, que a gente sabe que que tem efeito importante na campanha, quanto mais tempo você tem. E é importante sempre dizer, né, Sara, que a gente não tá falando daquele horário que para a programação 10 minutos.

Esse tempo é o tempo diluído dentro da programação. Então é a pessoa que entra no meio do futebol, é a é a propaganda que entra durante a novela, é a propaganda que entra durante os jornais noticiosos e entra ao longo do dia. Esse é o tempo que os partidos buscam quando vão essa aliança. Agora, essa essa era muito difícil, é muito difícil levar essa federação por conta daquela questão do você veja o a situação do presidente do PP, que é um dos líderes da cúpula da federação, que é o Ciro Nogueira, ele tá fazendo campanha paraa reeleição no Piauí, onde a o eleitorado do Lula é acima de 70%. Então o que é que ele tá precisando fazer lá? Ele tá precisando

elogiar o Lula para poder ter chance de reeleição. Ele fez isso numa reunião esse final de semana. Então, eh, seria muito difícil levar porque não convém a as principais lideranças, principalmente do Nordeste, né? Então, eh, seria importante basicamente pelo tempo, seria também uma questão de força política, né? porque são duas bancadas e dois partidos muito importantes. Agora, eu

acho que a essa altura é muito difícil que o Flávio consiga reverter esse processo, superar essa crise e levar essa federação paraa aliança dele, seja pelo que ele fala, seja pelo que ele silencia. >> E aí o tempo é muito importante ainda, né, GT? A gente fala muito que as campanhas hoje são feitas pelas redes sociais também, mas o tempo de TV tem ainda uma grande relevância para pra escolha do eleitorado, né? muito em função disso que eu falei. Quer dizer, é o tempo, é aquela propaganda que entra, que pega o eleitor desatento ou despercebido, não horário eleitoral, aqueles 10 minutos que para a programação e as pessoas nem sempre têm atenção, mas a pessoa tá assistindo uma novela e entra uma propaganda de um candidato ou outro. Pessoa tá assistindo

futebol e entra uma propaganda. Esse é o tempo que eles de fato disputam. E sim, apesar do do crescimento e da importância das redes sociais, esse horário de rádio e TV ainda é fundamental para o cálculo dos estrategistas políticos. É fundamental. >> Tem algo que o Flávio Bolsonaro ainda possa fazer para mudar essa decisão aí quase selada da federação?

>> Com relação à federação é possível. Ele tem tempo, ele tem possibilidade. Agora eu acho que tem essas dificuldades colocadas. Primeiro é porque ele tem agido de maneira, eu entendo, equivocada quando é preciso, quando chega no momento da crise. Errou lá na na no caso do, principalmente no caso lá do Ciro, quando se apressou em jogá-lo aos leões, né? De ah o nome dele apareceu, ele tem

que responder e doar quem doou, etc e tal. Lógico que ele foi dois, alguns dias depois ele foi >> também envolvido, >> acabou implicado, envolvido na coisa. Tanto que o Ciro deu uma declaração exatamente igual. a acusação é grave, precisa ser ser investigada a fundo. Exatamente o que o Flávio havia dito contra ele, ele disse contra o Flávio. Então assim, tem uma

situação aí muito politicamente muito delicada por resolver. E o Flávio, repito, ele não tem demonstrado capacidade como líder do processo de reverter esses processos. ele tem agido ou mal aconselhado, porque isso aí também é acertado com as assessorias, ou se ele age impulsivamente, ele tem agido errado no sentido de atrair essas forças. E é complicado para ele porque tanto o Ciro quanto o presidente do da União Brasil, no caso Antônio Ruedo, que não é candidato, mas é político porque é presidente de um partido importante, ele também tá citado em muitas investigações que estão acontecendo. Então esse pessoal tá precisando cuidar da própria vida, né, das dos seus próprios problemas antes de tratar dessa questão do do das alianças que o partido eventualmente precisa fazer nessa eleição. Então eu acho que tempo tem,

possibilidade há, mas o cenário é muito desafiador para o senador Flávio Bolsonaro e ele até agora não tem demonstrado capacidade política de sair desses problemas mais complicados nos quais ele se vê envolvido. >> É um gerenciamento de crise aí diante de vários pratinhos políticos para que sejam equilibrados, né? >> Muito obrigada, Walter, pela sua participação. >> Até a próxima. O povo News então volta a Pernambuco trazendo mais informações sobre política e sobre a formação de palanques no Nordeste do Brasil para as eleições deste ano. Se no Sudeste o presidente

Lula ainda enfrenta problemas na definição dos palanques, no Nordeste isso parece não ser mais problema. Na Paraíba, o governo já declarou apoio à reeleição de Lula. E o Pedro Lima vai trazer mais detalhes eh dessa situação. Oi, Pedro, de novo. >> Exatamente, Sara. O a Federação União

Progressista pode estar nesse embrolho aí nacionalmente, mas na Paraíba pelo menos tá com o presidente Lula. A o a articulação do Partido dos Trabalhadores para fortalecer o presidente Lula na região Nordeste garantiu aí pelo menos um palanque duplo na Paraíba. Isso porque tanto o Lucas Ribeiro, pré-candidato à reeleição, governador pré-candidato à reeleição, quanto o Cícero Lucena, o candidato da oposição, estão ali apoiando o Lula, cada um a sua forma. E aí eu vou explicar. O presidente Lula garantiu, declarou o apoio formal à reeleição do ex-governador e pré-candidato ao Senado João Azevedo. João Azevedo foi eleito em

2022 justamente com o apoio de Lula, eh, João Azevedo do PSB e ao veneziano Vital do Rego, do MDB, que tá na outra chapa, que tá na oposição. Então, Lula declarou apoio a um senador de cada lado. E aí, o que os pré-candidatos ao governo estão fazendo? Eh, o Cícero Lucena, que é ex-prefeito de João Pessoa, tinha declarado anteriormente um apoio a Lula, mas aí quando o PT formalizou apoio a Lucas, ao ao candidato da situação, inclusive Lucas, eh, o PT tá na máquina pública, né, do estado, tá com cargos no estado, então o Cícero recuou, deu um passo para trás, disse que não iria interferir na na na eleição majoritária, na eleição executiva, ao a presidência da República. Cícero disse que não iria colocar questões de polarização, que iria deixar o eleitor decidir por ele mesmo. Ele tá assumindo ali uma

independência, uma situação de neutralidade. E aí eu conversei com as pessoas agora à tarde, elas falaram assim: "Não, sai da boca para fora". Na rádio, na propaganda de rádio, TV, em rede social, ele não vai declarar apoio a Lula. Ele vai falar do da dos gestos que ele fez na prefeitura de de João Pessoa. Ele vai falar de forma geral, mas no tete a tetov ele vai fazer o Lim, inclusive o duplo L de Lucena, que foi inclusive uma marca da eleição dele em 2024 a prefeitura. Do outro lado, João

tem aí o apoio formal do Partido dos Trabalhadores, esse apoio declarado. E ele traz o embrolho também com o presidente da Câmara, eh eh Hugo Mota. Isso porque o o pai do Hugo Mota, o ex-prefeito de Patos, na Bor Vanderlei, ele é pré-candidato ao Senado e é do republicanos e eles esperavam um apoio formal do PT. Conversei com algumas pessoas, dizem que essa aliança do PT com republicanos é antiga na Paraíba. Então, talvez aí eh o PT faça um gesto formal ao Nabor, mas justamente tá com esse apoio já dos dois senadores e o presidente Lula vai ter aí pré-candidatos e futuramente candidatos, todos eles pelo seu pedindo voto ao presidente Lula. É justamente essa

estratégia do Partido dos Trabalhadores também aqui em Pernambuco. Enquanto o João Campos é o é o candidato oficial de Lula, a governadora Raquel Lira, ela é candidata ali da eh vai pedir a neutralidade, vai atuar ali sem declarar apoio formal. E aí do outro lado, só pra gente citar os outros candidatos, pré-candidatos à presidência, Flávio Bolsonaro garantiu apoio também na Paraíba. Ele tá junto com o pré-candidato ao governo Efraim Filho, que é senador, e com o Marcelo Queirol, ex-ministro da saúde de Jair Bolsonaro. E e enquanto Romeu Zema e Ronaldo Caiado, que estiveram no São João de Campina Grande para ali tentar fortalecer ali no estado, eles não têm apoio de nenhum pré-candidato ao governo e nenhuma chapa majoritária. Então,

dificilmente, talvez, ele até tenha, eles até ten um palanque na Paraíba. E só pra gente trazer o retrato do tamanho do presidente Lula na Paraíba, Lula foi eleito 2022 com cerca de 64% dos votos no primeiro turno. O ex-presidente Jair Bolsonaro teve naquela disputa 29% dos 29% dos votos, né, do eleitorado no primeiro turno. Lula venceu em todos os municípios. Em 2018, Fernando Hadad tinha perdido apenas em Campina Grande.

Em 2020, né, Hadad perdeu em Campina Grande. 2022, Lula ganhou em todos os municípios. E o a menor distância de Bolsonaro para Lula foi justamente na capital João Pessoa, quando o Lula ganhou por 50,10 e Jair Bolsonaro teve 49,90, né? Então aí repercutindo também a polarização nacional entre os dois. Vamos ver aí as cenas dos próximos capítulos eleitorais de quem fica com quem. Muito obrigada, viu Pedro, pela

sua participação. >> Muito obrigado. Até a próxima. >> Boa noite. E o povo News segue falando de política. O governador de São Paulo e

pré-candidato à reeleição, Tarcísio de Freitas, criticou as pré-candidatas ao Senado Marina Silva e Simone Tebet em um vídeo publicado nas redes sociais. A gravação foi feita durante um encontro fechado com pré-candidatos do Republicanos. Vamos acompanhar. >> Com todo respeito, as duas candidatas ao Senado dos outros partidos, elas não começaram a fazer política em São Paulo, não elegeram esse estado para servir. Foram servir o Mato Grosso do Sul e o Acre e levaram o cartão vermelho do Mato Grosso do Sul e do Acre. Se fossem

concorrer por lá, lá não seriam eleitos. E pode ter certeza, não serão aqui também. Não serão, porque a >> crítica, porém, ocorre, apesar de o próprio governador não ser paulista. Tarcísio nasceu no Rio de Janeiro e transferiu seu domicílio eleitoral para São Paulo em 2022, ano em que foi eleito para comandar o estado. Marina Silva é natural do Acre, mas exerce mandato de deputada federal por São Paulo desde 2022. E Tebet, por sua vez, foi senadora

por Mato Grosso do Sul entre 2015 e 2022 e deve disputar pela primeira vez um cargo eletivo pelo Estado Paulista. Uma pesquisa data folha advogada na segunda-feira, seis mostrou que Marina e Tebet lideram a disputa ao Senado. Elas aparecem com 18% e 16% das intenções de voto, respectivamente. E aí a gente vai voltar a conversar com o Walter para ele analisar um pouco essa fala aí do eh governador Tarcísio de Freitas. >> Eu diria, eu diria que é muita coragem dele, viu? Eh, Sara, porque foi dito aí

rapidamente, se há alguém que não tem autoridade, eu acho, para falar do caráter forasteiro de outras candidaturas, é exatamente o governador. Ele passou por constrangimentos na campanha de 2022, por exemplo, quando ele numa entrevista não soube dizer onde é que votava, porque como ele fez transferência às pressas já no ano eleitoral, né, ele não conseguia dizer onde é que ele onde é que ele ia votar. ele não conseguiu dar endereço de onde ele ia votar, né, do do local de votação dele, porque ele não conhecia, né, não é porque ele não lembrou, não, é porque ele não conhecia, porque ele não tinha nenhuma intimidade. Até os dois casos que ele citou, a Marina, por exemplo, ela é já é deputada por São Paulo, então ela de alguma forma foi testada pelo eleitor paulista 4 anos atrás e foi aprovada porque foi eleita. Então já se entendeu a importância e São Paulo tem essa característica. O o deputado

Eduardo Bolsonaro, ele não mora em São Paulo. Ele foi eleito São Paulo com votação extraordinária, sendo carioca e morando no Rio. Isso, né? Então assim, e no caso da de Simão Tit até mais grave essa acusação, tratemos assim que o governador faz, porque ela mora em São Paulo há mais de 10 anos, tem família lá. Então, ela é do Mato Grosso do Sul, foi política pelo Mato Grosso foi prefeita e foi deputada e senadora lá pelo Mato Grosso do Sul, mas ela mora em São Paulo, então ela tem muito mais, digamos assim, vínculo com o estado que ela tá se propondo agora a ser senadora do que tinha o governador 4 anos atrás.

Então esse não é um bom argumento, eu entendo, para o governador atacar suas adversárias, não diretamente porqueão, mas porque estão em outra chapa, na chapa do PT. Mas por essa linha eu acho que ele vai passar por constrangimentos, como passou 4 anos atrás, quando sabia dizer dequ onde é que ia votar, porque não conhecia. É muito esquisito que o governador faça essa crítica. Outras pessoas podem fazer, tem autoridade até a os próprios adversários da da Marine e da Simone que que vão disputar o Senado contra ela. Faz sentido que essas pessoas Mas o governador eu acho que não é a pessoa indicada para fazer a crítica nesse tom, nessa linha. Eu acho que ele

não é muito autorizado e a história dele conta. Agora, ele é governador, é legitimamente governador, tem feito um governo aprovado, aparentemente, é inclusive favorito para uma reeleição. Agora ele tem que ter cuidado na nas linhas que ele adota, ele escolhe para atacar, porque senão ele pode passar por constrangimentos, como passou há 4 anos atrás. >> É uma reação aos os bons números aí que as candidatas estão apresentando. >> É, eu acho que não é nem porque não dá nem para assustar. Primeiro porque elas

não aparecem muito à frente, né? 18, 16 e aí o o terceiro que já é um candidato vinculado a a a ao tacismo, vem com 14. Então é uma situação muito próxima. E depois porque disputa para o Senado, você não olha paraa pesquisa dessa altura. As eleições para o Senado, em geral, o eleitor é uma das últimas decisões que ele toma. Então ele agora é

mais um recall, são pessoas muito conhecidas. Simone Ted foi ministro nos últimos 4 anos, foi candidato a presidente 4 anos. Então a pessoa deu Enrico, uma lembrança muito forte pro pro eleitor e veio o nome dela. A Marina Silva, há quanto tempo que a Marina Silva tá aí no cenário político, né, como ministra duas vezes, foi candidata a presidente. Então é uma pessoa do Ricol. Então a essa altura é muito

ricol. Não é, não é nem momento, eu acho, pro governador tá preocupado com essas candidaturas, porque esse quadro pode mudar muito. Eu eu acho esquisito. Agora, de qualquer maneira, fazendo isso agora, fazendo na campanha, no momento que ele fizer, essa crítica exatamente da da da da história da falta de vínculo com os estados, com o estado das duas candidatas, eu acho que se é uma pessoa autorizada a não fazer, é o governador TCIS de Freitas. >> Tá certo? Muito obrigada. Boa noite,

Walter. Povo news vai agora a Brasília. O ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, desistiu de concorrer a uma vaga do Senado. A decisão é semelhante à da ex-preira dama Michele Bolsonaro, que também comunicou que não deve concorrer. As desistências animaram os partidos da base do governo e direto do Congresso, João Paulo Viag traz mais informações. Oi, Viag, boa noite.

>> Oi, Sara, muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Olha, ano passado, o cenário eleitoral para o Senado aqui no Distrito Federal parecia definido, viu? As primeiras campanhas apontavam Michele Bolsonaro, super favorita a uma das vagas com Ibanez Rocha, ah, que era a atual governador aqui do Distrito Federal, na segunda posição. O problema é que os dois desistiram. I Bês anunciou essa desistência ontem à noite, dizendo ali que está cansado, que precisa de um descanso, praticamente um ano sabático, mas o que a gente sabe é que ele está envolvido nas investigações sobre o Banco Master. Inclusive o ex-presidente

do BRB, do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa, disse que Banis Rocha o pressionou para que ele comprasse aquelas carteiras podres do Banco Master. E aí, segundo os investigadores da Polícia Federal, ele fez isso para benefício próprio. Antes disso, Michele Bolsonaro, ex-preira dama, ela também, ah, fez um vídeo, gravou um vídeo ali para dizer que estava desistindo de concorrer ao Senado Federal, muito por conta do desentendimento que ela teve com o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência e também com parte da executiva nacional do Partido Liberal. A gente já poôde apurar que o problema de Michele Bolsonaro com parte do PL não é só Priscila Costa, mas sim uma promessa que tiveram ali, que deram para ela da quantidade de mulheres que iriam concorrer ao Senado e depois, segundo ela disse aliados, ela foi atropelada por Flávio e também por Valdemar Costa Neto. Nesse cenário aqui no Distrito Federal, com os dois favoritos fora da disputa, pelo menos a princípio, já que o PL vai tentar demover de Michele essa ideia da desistência. Quem se anima por aqui são

PT e PDT. O PT já tem uma candidata que é muito conhecida aqui no Distrito Federal, Érica Cocai. Ela foi a terceira deputada federal mais votada em 2022. tem um amplo colégio eleitoral por aqui e também tem ali, apoiando ela aqui no DF, nomes fortes da política daqui, como Fábio Félix e Ricardo Capelli, que foi ministro e interventor ah do DF aqui durante os eh fatos ocorridos no 8 de janeiro. O PDT tem uma senadora já, é Leila Barros, também conhecida como Leila do vôlei. Ela vai tentar a

reeleição. Estava um pouco em baixa nos primeiras nas primeiras pesquisas, mas depois dos casos envolvendo Michele Bolsonaro e principalmente Banis Rocha, ela deu um salto e já aparece bem, já aparece pontuando melhor. PDT e PT sabem do risco que é a volta de Michele Bolsonaro ou até mesmo a ascensão de Bia Quisses, ela que foi a deputada mais votada em 2022, mas os partidos de esquerda já pensam em fazer uma dobradinha pro Senado Federal, viu Sara? Eu volto com você. Muito obrigada, Biage. E o Senado aprovou na última

terça-feira 7 o [limpando a garganta] projeto que cria o Pix Pensão alimentícia, que busca automatizar o pagamento mensal da pensão e oferecer uma solução mais simples para o beneficiário que optar por essa alternativa. A operação poderá ser solicitada em qualquer momento do cumprimento da sentença e a medida determina ainda que as datas das transferências pelas instituições financeiras deverão ser decididas pela justiça. E caso a conta do alimentante não tenha saldo suficiente, os ativos financeiros poderão ser indisponibilizados automaticamente, dependendo do limite atualizado da prestação atrasada. Sobre esse tema, o povo news recebe a deputada Laura Carneiro do PDT do Rio de Janeiro, eh, PSD do Rio de Janeiro, perdão. Ela que é relatora do projeto na Câmara dos Deputados. Zoi, deputada, boa noite

para aceitar o nosso convite. Enorme participar com vocês. >> Muito obrigado. Uma decisão política aí que eh interfere na vida de muitos brasileiros e de diferentes formas, né, deputada. >> Não, muito importante, especialmente, claro que isso pode acontecer com homens ou mulheres, mas a prática é que aconteça com com as mulheres, porque elas acabam sendo as grandes cuidadoras dos filhos, né? Então, normalmente a

pensão hoje em dia, né, que a mulher trabalha, tem sua vida independente, a maioria dos recursos vão para as crianças e que normalmente são com as mães, mas eventualmente também podem estar com os pais. Então é um o objetivo é de alguma maneira permitir que aquela família, né, que foi desconstituída, mas que aquele o novo núcleo familiar, ou seja, a mãe com a criança ou o pai com a criança, tem a possibilidade de ter uma vida tranquila e que todos as cada mês não seja necessário, eh, se não houver o desconto em folha, que também é muito comum, especialmente em Brasília, por exemplo, que a maioria das pessoas são servidores públicos. Então, quando não há um desconto em folha, que aquilo seja a garantia da tranquilidade da família, porque ninguém pode viver esperando se vai ou não receber a sua pensão. Com a o Pix Pensão, eh, você pode programar esse pagamento, automaticamente será retirado da conta do alimentante para que o alimentado possa ter a tranquilidade que precisa e que merece eh em caso de separação. E isso abriga aí, por exemplo, né, inclui eh pessoas alimentantes, né, que não têm emprego fixo, eh que são empreendedores autônomos para poder facilitar aí esse pagamento, né, e tirar a sobrecarga da justiça também, >> não melhora pra justiça, né? você

facilita para pro alimentante, que é o mais importante, e ao mesmo tempo você garante que eh você não precise se utilizar de outros métodos, pedindo ao juiz a cada momento que seja feito o pagamento da pensão. Então esse é o objetivo do projeto, facilitar para quem recebe alimentos, para quem recebe pensão, para que essa pessoa, através de uma decisão judicial, quando da fixação dos alimentos, possa ter esses alimentos sempre recebidos, né, programados diretamente com a instituição financeira. E, é, é, é a mesma coisa que fosse um contra-cheque. A diferença é que ao invés de ser a empresa que eh, vamos dizer empresa pública ou governo A, B, C ou D, é o a instituição financeira vai fazer o trabalho para facilitar a vida do alimentante, da alimentante, na maioria das vezes, como eu disse. Por outro lado, até mesmo pro se em algum momento eh, vamos supor, ele indica que a ideia é que o alimento, o o devedor dos alimentos apresente a conta ao juiz, mas se ele quiser burlar a instituição, vamos dizer, o Banco Central vai dizer aonde tem outra conta e esse valor será descontado, porque o próprio banco vai dizer assim: "Olha, aqui não tem dinheiro, mas tem aqui".

E assim, de alguma maneira você vai garantir através do Pix Pensão o pagamento certinho para que o alimentante tenha essa tranquilidade de viver, né? >> Que a justiça seja cumprida, né? Existe uma previsão, deputada, para que o sistema entre em funcionamento logo após a sanção presidencial? passou no Senado, vai paraa sanção ou ainda vai ser necessário uma regulamentação pelo judiciário, pelo Banco Central? Como é que funciona esse trâmite?

Não, eu eu entendo que ele é automático, mas eventualmente o Banco Central pode eh entender que precisa fazer uma regra ou outra para regulamentar essa essa vamos dizer essa tramitação, mas é uma determinação do juíz que vai com sua, né, o a sentença vai pra instituição financeira e instituição financeira vai cumprir. Como da mesma maneira quando chega uma determinação para uma determinada eh para um determinado governo, quando se trata de servidor, por exemplo, o aquele órgão pagador já sabe que parte daqueles recursos serão disponibilizados para aquele alimentado. >> Aí o impacto isso a longo prazo, né, deputada, a gente pensando na garantia, a gente tá falando de 500.000 mulheres. Eh, os números são absurdos, né? Eu

posso até verificar para você, mas eu eu tô falando de 1 milhão 700.000 pessoas que têm esse problema. Tanto que tinham, na verdade, eram quatro projetos diferentes que a gente acoplou, né, aprovou da deputada Tábata, que era o que mais, eh, digamos, o melhor, né, que podia efetivamente criava o PI Expansão. E a gente fez toda uma adequação. Essa foi uma ideia que surgiu de uma servidora, uma servidora do da, vamos dizer, do sistema de financeiro brasileiro, uma servidora pública. Ela sugeriu a deputada Tábata

eh, que já fez algumas alterações na apresentação do projeto, eu fiz outras e a gente hoje conseguiu, nessa conjunção de esforços trabalhar e ajudar a mulher brasileira, principal. >> É, e pensar nas crianças, nos adolescentes, nos dependentes que terão aí condições, né, de se alimentar, de educação. Exatamente. Uma criança que precisa se alimentar. precisa pagar a escola ou a creche, né? E que de repente a mãe se vê

sem os recursos para isso, quando ela sabe que pai tem o dinheiro da conta. Então assim, não é, não faz nenhum sentido ele poder pagar o jogo dele da Bets ou pagar, né, a a sua alimentação ou da segunda família que ele constituiu e se esquecer daquela criança que precisa e que tem direito ao aquela pensão. >> Deputada, muito obrigada. A gente conversa eh já já ainda pelo YouTube. O Povo News, segunda edição, encerra o programa de hoje para as TVs O Povo no Ceará, Extremo Oriental, TV na Paraíba e o Ern TV no Rio Grande do Norte.

Obrigada pela sua audiência e voltamos amanhã às 18 horas. Você que nos acompanha pelas redes sociais, segue conosco, aproveita, já deixa seu like e compartilha seguindo o Povo News com muita informação. Deputada, antes de me despedir, eh eu queria eh eu tratar muito dessa repercussão a longo prazo, né? Quando a gente pensa no futuro do país, em crianças bem alimentadas, escolarizadas, educadas, né? o uso de uma tecnologia, né, eh, que tem feito diferenças em diversos setores para algo em todoção. É

uma coisa brasileiríssima, né, aliás, eu queria que a senhora me detalhasse >> isso, me detalhasse um pouco mais desse futuro. O que que a gente pode esperar eh eh a longo prazo? >> Eu acho que a longo prazo, primeiro você regulariza o sistema, você diminui o número de sentenças a serem dadas. na cobrança de alimentos, você facilita a vida para quem paga a pensão e para quem recebe a pensão. Você de alguma maneira eh entrega através da tecnologia garantia de que aquela família vai ser alimentada. Isso é muito importante. E a

longo prazo você tem uma criança mais feliz, né, com a a aquela aquele aquele núcleo familiar que se rompeu. E não é simples, o rompimento de núcleo familiar que se rompeu não vai se odiar tanto, digamos assim, né? Então, será uma relação cada vez mais saudável, como tem que ser, até em nome do que você tem que dar para essa criança. Ela não tem nenhum nenhuma culpa e não pode receber a consequência de uma separação entre pai e mãe, né? Então, eh, ela precisa de uma vida tranquila, normal, como ela já tinha antes. Ela já sofre uma perda com

uma separação. Não é justo que além da perda ela sofra, né? a a a vergonha de eventualmente ter sua escola sem pagar, a vergonha de não ter o dinheirinho para pagar a merenda, a vergonha de não ter o uniforme que tem que ter ou não poder ir a uma festa, né, de um amiguinho da escola. Então, de alguma maneira, você garante essa criança uma vivência melhor, mais tranquila e isso, óbvio, sempre tem as melhores consequências. >> Garantia de direitos pro futuro de um país, né? Muito obrigada, viu, deputada.

Boa noite pra senhora. >> Obrigada, querida. Fica com Deus. >> E um pai, a gente tá falando aqui sobre maternidade, paternidade e a gente se deparou aí com uma cena muito forte, né? Um pai foi flagrado agredindo a filha de 3 anos com chute no último domingo na cidade de Francisco Beltrão, no Paraná. A agressão foi

registrada por câmeras de segurança e as imagens passaram a circular nas redes sociais. Após a repercussão, a Polícia Civil instaurou o inquérito para apurar o caso. E sobre esse tema, o povo News recebe Marcelo Morais, que é repórter das rádios Comeia e CBN Cascavel. Oi, Marcelo, boa noite. >> Boa noite, Sara. E boa noite a quem nos

acompanha. Muito obrigada aí pela por ter aceitado o convite. Quais as atualizações que a gente tem sobre esse caso? Eu vi o vídeo e é quero ressaltar isso também, que um outro homem vê a cena, né? Chega a questionar o pai, você vê que ele abre os braços assim, questionando como assim? Por que que você tá fazendo isso?

E o pai reage. Eh, nas imagens você tem aquela impressão de que ele tá dizendo ali, não se meta, né? O que que a gente tem de atualização sobre esse caso? Bom, isso mesmo, Sara. Muito embora essa situação tenha acontecido no último domingo na cidade de Francisco Beltrão, no na região sudoeste do estado do Paraná, essa agressão, ela chegou ao conhecimento da mãe após as imagens começarem a circular e a repercutir nas redes sociais. Foi só então dessa após

essa repercussão que ela procurou a polícia e registrou o boletim de ocorrência. Isso na última terça-feira. No mesmo dia, a equipe da Polícia Militar de Francisco Beltrão, eles realizaram buscas pelo suspeito, mas ele não foi localizado até então. Na quarta-feira, portanto, ontem, o homem compareceu à sede da Polícia Civil para prestar o depoimento. Segundo o delegado que está à frente do caso, Dr. Anderson

Andrei, responsável então pelo caso, foi instaurado o inquérito policial e o pai poderá responder pelo crime de lesão corporal. E segundo a nossa reportagem conversou hoje mais cedo por telefone com o delegado, uma das primeiras atitudes da polícia, claro, foi preservar a segurança e a dignidade tanto das crianças, mas também da mãe. Vamos ouvir o >> delegadoção da Polícia Civil foi em garantir aí uma proteção a essas crianças. Então, foi a a mãe foi ouvida, eh, foi ouvido outras testemunhas e encaminhado um um pedido de medida protetiva de urgência para essas crianças e pra mãe. Vai paraa análise do Ministério Públo, do Poder Judiciário, né? O poder judiciário ali

que vai estabelecer poder judiciário da comarca as as medidas cabíveis aí seis e também a criança foi submetida aí ao exame de lesão corporal. Isso ainda não trata de ontem. Tem ali no mínimo um crime de lesão corporal, situação de violência familiar com uma pena de 2 a 5 anos. Ele já foi ouvido também na data de ontem, ainda no final da tarde de ontem ele se apresu a delegacia pode ser intimado, foi ouvido ainda no data de ontem, disse estar arrependido. Segundo ele, ele não tinha muita recordação do que teria ocorrido, mas reconhece a firma ser nas imagens. Olha, Sara,

apesar da confissão, ele não foi preso, já que o caso não se enquadrava mais em situação de flagrante, conforme o delegado. Em depoimento, então, como você acompanhou, o investigado afirmou que agrediu a filha porque a criança estaria chorando, mas que ele mostrou aí nesse depoimento um certo arrependimento sobre esse homem que tenta intervir ali na situação. Inclusive, isso é registrado nas câmeras de monitoramento. É uma pessoa que estava ali presenciando a cena, tentou intervir, mas sim, foi confrontado pelo pai. O pai não gostou da atitude desse homem. Em seguida, logo após a situação,

as crianças então aí se levantam, a criança, melhor dizendo, se levanta e os três saem eh desse espaço. A polícia esclarece que a ocorrência foi registrada apenas dois dias, então após a agressão, o que, como eu já disse, impossibilitou a prisão em flagrante, porque pela legislação esse tipo de prisão só é cabível quando o crime está sendo praticado ou acabou de acontecer. Nós também tentamos contato com o Conselho Tutelar hoje pela manhã, mas procurado pela reportagem, o órgão informou que recebeu a orientação para não divulgar informações sobre esta ocorrência para não prejudicar o andamento das investigações. Sara, >> é importante que todas as reações envolvendo esse caso, né, a reação do homem que viu a agressão e e reagiu, eh, a reação de quem divulgou o vídeo, né, o vídeo eh foi feito por uma câmera de uma academia próximo, então identificaram isso e que a penalidade aconteça, né, para que a eh esse pai seja punido. A gente tava falando sobre a garantia de direito de crianças, né? A cena é muito

chocante porque quando ela cai ela fica um pedacinho sentada assim, atordoada, sem saber o que tava acontecendo. Então é importante que as pessoas interfiram, que as medidas sejam tomadas e a punição aconteça para que as pessoas entendam que esse tipo de ação não pode acontecer mesmo dentro dos núcleos familiares e mesmo e principalmente com crianças chorando, né? E segundo apurado pela nossa reportagem, o delegado afirmou durante o depoimento que o homem teria até mostrado, além desse arrependimento já destacado pelo delegado, até uma certa eh emoção. Teria ficado emocionado. Afirmou que não se lembrava do ocorrido com muita precisão, mas reconheceu que sim, ele agrediu a filha. E a justificativa dele foi eh

simplesmente pelo fato da criança estar chorando e o choro teria incomodado o pai e ele reagiu dessa forma totalmente inadequada e e violenta com a criança. >> A gente teve aqui uma última informação de que o pai teria sido preso de forma preventiva. Você tem como confirmar isso? Ó, o pai que chutou o filho de 3 anos é preso no Paraná. Eh, isso é mais recente ou ele foi detido e já foi solto? Você tem alguma informação sobre

isso? >> Até o fechamento da reportagem, eu não tinha essa informação sobre essa prisão. O que o delegado nos passou hoje, no finalzinho da manhã, foi que eh ele não foi preso em flagrante porque não configurava esse crime, mas que haveria, claro, o a continuidade dessas investigações, até porque ele provavelmente responderá sim pelo crime de lesão corporal no contexto de violência doméstica. Tá certo? Muito obrigado pela sua participação. Infelizmente com uma

notícia eh triste, mas que a gente precisa eh informar. Muito obrigada. Tá? >> Eu que agradeço, Sara. E obrigado também quem nos acompanha.

>> Boa noite. Eu vou seguir aqui pro telão. Você pode colocar a notícia da prisão novamente pra gente ter mais detalhes sobre essa prisão do pai que chutou a filha de 3 anos no Paraná. Ele foi preso preventivamente na quinta-feira e, segundo a Polícia Civil, a prisão foi solicitada após a investigação identificar um histórico de agressões contra as crianças, a filha e o enteado de 5 anos. Além disso, o delegado responsável pela investigação, Anderson Andrei, afirma que a medida poderá fazer com que mais testemunhas possam denunciar as situações sem medo do agressor. A importância de que as

denúncias sejam feitas, de que as pessoas se interfiram, né? O homem responde pelo crime de lesão corporal praticada no contexto da violência doméstica e familiar. A polícia não divulgou o nome dele paraa proteção da criança. Provavelmente o delegado explicou que durante as investigações diversas pessoas foram ouvidas, provas foram colhidas e a partir disso foi descoberto então que o homem também havia agredido o enteado anteriormente. Conforme o delegado, o menino estava com marcas no rosto e a suspeita é de que o padrasto tenha batido na criança com um cinto ou com um pedaço de madeira há algumas semanas.

A fala do delegado é a seguinte: "Há indícios de que aquela agressão não foi a única e também não só contra a menina. O outro menino que seria inteado dele também já teria sofrido algumas agressões pretéritas. Todo esse contexto foi levado ao conhecimento do Ministério Público do Poder Judiciário e formalmente houve a expedição do mandado de prisão", explicou o delegado Ricardo Morais, que também prestou esclarecimentos à imprensa nessa quinta-feira. O menino que também aparece nas imagens que foram registradas pelas câmeras de segurança, eh, no vídeo, o homem aparece caminhando com as crianças e em certo momento, como a gente já viu, ele para e dá um chute na filha que cai no chão, como a gente havia falado, um outro homem aparece, abre os os braços na tentativa de intervir, mas é confrontado pelo pai da criança. situação realmente comovente e triste.

Vamos aguardar e importante lembrar como a investigação é importante, né? Ele teria sido liberado porque não houve flagrante, mas a investigação então constatou que não era a primeira vez que ele agredia crianças. Eh, agora nós vamos ao editorial do grupo O Povo com Plínio Bortolote. [música]

O grupo de comunicação O Povo lança hoje em Juazeiro do Norte o anuário do Ceará 2026/2027, publicado pela Fundação Demócrito Rocha, em parceria com o povo. A edição traz o capítulo especial anuário do Cariri dedicado aos 29 municípios da região, com perfis dos prefeitos e presidentes das câmaras municipais, além de reportagens sobre os 40 anos da Universidade Regional do Cariri e os 20 anos do Geoparque Araripe. Com mais de 150 anos de história, o anuar é a publicação impressa mais antiga em circulação no Ceará. em 680 páginas, reunidades atualizados dos 184 municípios cearenses, estatísticas, gráficos e análises sobre política, economia, infraestrutura, cultura, educação e esporte. A edição homenageia os 300 anos de Fortaleza com ilustrações que celebram a memória e a identidade cultural do cearense. O lançamento no

Cariri reforça a importância econômica, social, cultural e religiosa da região para o estado do Ceará. O povo tem opinião. >> E a gente volta aqui com uma última notícia que vai aparecer no telão. Corpo de Caminei é transportado em caminhão frigorífico com marca de supermercado europeu. Lamentável, diz a empresa. A

gente começou hoje o programa falando sobre a guerra entre Estados Unidos e Irã e sobre o sepultamento do líder religioso que foi morto ainda no primeiro dia de guerra há meses atrás. E um vídeo do funeral do líder supremo do Irã viralizou ao mostrar o veículo com adesivos da Kop, que é da Finlândia. A empresa investiga como o caminhão foi parar. No Iraque, a gente vê a cena, o caminhão ali, uma multidão realmente que acompanhava o sepultamento do líder religioso. A empresa que aparece o logotipo é uma das maiores redes de supermercado da Finlândia, chamou atenção eh durante o funeral e acabou levando aí a empresa a investigar como é que o veículo foi parar no Oriente Médio, né? As imagens

que foram registradas pela agência Hutters na quarta-feira mostram o caixão de caminei sendo retirado de um caminhão, desse caminhão eh frigorífico, durante a passagem do cortejo fúnebre por Carbala no Iraque. Segundo a emissora finlandesa Ir, a aparição de um veículo surpreendeu a dona da marca Kop e a empresa afirmou não ter nenhuma relação com o caminhão e disse ainda tentar descobrir eh como é que ele deixou a Europa, né? A a localizou um anúncio publicado em junho em um grupo de compra e venda no Facebook no Iraque, oferecendo um caminhão idêntico ainda com os adesivos do grupo. A gente pode ver aqui as imagens, o anúncio, o caminhão realmente com a marca e o homem que é eh responsável pelo anúncio disse à emissora que apenas intermediou a venda do veículo e que, segundo foi informado, o comprador teria sido o exército iraquiano. Ele não respondeu às demais perguntas, né? A gente tem alguns

pontos aesco que a empresa afirmou não possuir frota própria e que as entregas são feitas por empresas parceiras. E segundo a varegista, uma das hipóteses é que um antigo prestador de serviços tenha vendido o caminhão sem tirar os adesivos da marca, o que violaria os contratos eh firmados com a rede, né? A rede afirma que não tem absolutamente nenhuma ligação com o veículo e classifica o episódio como extremamente lamentável. Disse ainda que continua a rastrear o trajeto do caminhão até o Iraque. Vamos ver aí quais serão as descobertas. O povo segunda edição de

hoje fica por aqui. Muito obrigada pela sua companhia e participação. Convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Boa noite e até amanhã.