---
video_title: "🔴AO VIVO: Assista à sabatina com Serley Leal, candidato do UP ao governo do Ceará | Eleições 2026"
video_id: YfXunSLokEQ
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YfXunSLokEQ
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Acompanhe ao vivo a sabatina com Serley Leal (UP), candidato ao Governo do Ceará nas Eleições 2026.
  
  Assista para conferir as principais propostas para o estado e as respostas aos questionamentos dos nossos jornalistas sobre segurança, saúde, educação e economia.
  
  #eleições2026 #politica #ceara #aovivo #noticias #brasil
  
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

[música]

muito bom dia. O grupo de comunicação O Povo dá continuidade a série de sabatinas com os candidatos ao governo do Ceará nas eleições 2026. E o entrevistado desta edição é Cley Leal, candidato da Unidade Popular UP ao Palácio da Abolição. Bancário e economiário, Serley de Souza Leal nasceu em 1981 no município de Iguatu, no centro sul cearense. Mas um iguatuense candidato ao governo mudou-se para Fortaleza em 1997, quando iniciou sua militância política.

participou do movimento estudantil na Universidade Federal do Ceará e na Universidade Estadual aqui do Ceará também, atuando nos diretórios centrais dos estudantes. Serley também ajudou a fundar o movimento de luta nos bairros, vilas e favelas, levando debates sobre participação popular às periferias da capital. Ele também é fundador da unidade popular aqui no Ceará e integra o diretório estadual da legenda, que defende posições anticapitalistas e também o socialismo. A partir de agora, a gente vai conhecer as propostas do candidato para áreas como segurança, saúde, educação, economia e gestão pública, além de discutir os principais desafios aqui do Ceará. Essa sabatina é conduzida por mim, Itítalo Coriolano e pelos jornalistas Marcelo Bloque e Cléber Carvalho, que estão aqui ao meu lado, à minha direita. A entrevista está

sendo transmitida ao vivo pelo YouTube do O Povo e demais plataformas digitais, pelas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri e também pela TV O Povo, canal 48.1. Serley, muito bom dia, seja bem-vindo aqui ao nosso grupo de comunicação ao povo, a nossa sabatina. Vamos começar falando então sobre propostas voltadas para a geração de emprego. Seu programa de governo é bem ousado. Ele prevê, por exemplo, a

criação de 100.000 frentes de trabalho para combater o desemprego, a fome, enfim, outros problemas aqui do nosso estado. E o senhor já adianta de forma clara que não vai ser por meio de terceirização, vai ser um contrato ali direto. Queria que o senhor explicasse pra gente primeiro como é que vai se dar a seleção para contratar tanta, tanta gente, 100.000 Frentes de trabalho e quanto isso vai custar aos cofres públicos, porque o senhor enquanto eh gestor precisa aí ter responsabilidade em relação ao orçamento, aos lismites fiscais do estado do Ceará. Muito bom

dia. >> Muito bom dia. Obrigado a vocês pela oportunidade, ao Grupo Povo de eh nos permitir debater o nosso programa, um programa popular, alternativo e socialista para o estado do Ceará, eh, incluído essa proposta de geração de emprego e renda. Nós sabemos hoje que o estado do Ceará tem milhões de desempregados e a gente precisa mudar essa realidade. Então, a a proposta da unidade popular, assim como a nacionalmente a gente tem a criação de frentes de trabalho com a Samara Martins, que é candidata à presidência da República pelo partido, a gente defende a criação de 100.000 frentes de

trabalho de imediato. Em que área? principalmente na área de saneamento. Hoje o estado do Ceará tem apenas 54% de saneamento, de cobertura de saneamento e o povo do Ceará precisa ter um saneamento básico e é essa área que a gente principalmente quer atender com essas frentes de trabalho. Eu mesmo visitei o conjunto curió na lá no na periferia de Fortaleza, no Bárbara de Alenca 2 e vi como a população tá vivendo no meio da lama. Então nós

precisamos mudar essa realidade, seja aqui na capital, em vários municípios do interior, no Cariri também, que é uma realidade muito difícil. Nós sabemos que quando a o período das chuvas eh vem, a população fica debaixo d'água, sobe a a o lixo e, infelizmente, nós sofremos com essa situação. Então, precisamos sim criar essas 100.000 o frente de trabalho de imediata e vamos fazer isso de forma eh emergencial, com licitação emergencial e a contratação direta de trabalhadores. Temos esse compromisso de gasto, sim, público, com transparência, aumentando a carga tributária de imediato, a gente suspendendo alguns subsídios fiscais, porque infelizmente o estado do Ceará hoje garante 6 bilhões de incentivos fiscais para as grandes corporações. Então, o nosso compromisso

é suspender e isso já vai liberar a caixa do governo pra gente fazer as contratações de forma imediata, claro, por concurso público, a criação de empresas públicas. Nós defendemos a criação de uma empresa ah estatal de construção civil para que a gente evite o lobby das grandes construtoras no estado do Ceará. Então, a gente precisa junto com a companhia de água e esgoto do Ceará, com a CJS, fazer eh esse apanhado da situação de saneamento e garantir que a população seja atendida com eh a cobertura maior e a universalização. Nós estamos propondo em lugar a gente a gente concluir a universalização do saneamento básico, mas desde que a gente possa enfrentar esse desafio de aumentar a arrecadação do estado do Ceará, principalmente combatendo essas isenções fiscais, esses benefícios que hoje o governo do estado tem dado para as grandes corporações. >> Mas o impacto financeiro dessas 100.000

frentes, o senhor não tem ideia de quanto isso iria custar aos cofres do estado? a gente acredita que em torno de 100 a R$ 150 milhões deais, dependendo do cronograma que a gente ah faça essa eh essa escala, né, de programação para o saneamento, >> seriam contratações temporárias, >> seja contratações temporárias de forma direta para a gente utilizando a companhia de água e esgoto do Ceará, né, a CJS, assim como outros órgãos que a gente possa, públicos que tenham essa possibilidade. Perfeito. Vamos lá então. Mais perguntas. André ou Marcelo Bloque,

perdão. >> Candidato, o senhor defende no seu programa um acesso livre às universidades estaduais, né? Assim como o fim do vestibular, né? uma forma ao mesmo tempo, eh, admite no próprio programa que há muitos problemas de de infraestrutura com falta de professores, problemas de investimento nessas universidades. Eu eu lhe pergunto, como é que as universidades poderão absorver esse fluxo maior, né, de desse acesso livre à universidade, já que com tantos problemas que existe hoje em dia? Olha,

a gente desde que eu sou militante, eu iniciando minha militância no movimento estudantil, a gente vem defendendo a educação universalização da educação pública, seja no ensino básico, no ensino fundamental e no ensino superior. Essa é uma luta muito custosa pra unidade popular. É uma é uma luta que é uma luta também da nossa candidata Samara Martins. E a gente tá eh em campanha para duplicar o orçamento das universidades estaduais. Hoje, infelizmente, os estudantes estão abandonados.

A gente não tem bolsas de monitoria, bolsas de pesquisa na US suficientes. A gente não tem restaurante universitário em todos os campers estaduais. Faltam professores em muitas disciplinas. Eu me dirijo a aos estudantes, aos profissionais que trabalham também eh nas universidades, os técnicos administrativos que sabem da dificuldade que tem no seu plano de carreiras e remunerações. Então nós precisamos fazer uma mudança radical na educação superior do estado do Ceará. E

por isso precisamos sim abrir a eh o orçamento, abrir o caixa do orçamento, melhorar a arrecadação para que a gente possa tirar as universidades públicas dessa situação. A UVA, a URCA e a US devem ser respeitados. Nós sabemos o quanto elas são prioridade no governo da unidade popular. educação pública é de fato uma necessidade pra gente inclusive ter inovação, pesquisa e a população cearense ter a possibilidade de mudar de vida com a valorização dos profissionais, seja professores, com concurso público e também com mais infraestrutura, bolsas e tudo mais que hoje as universidades estão necessitando. >> Candidato, mas o senhor acha que só dobrando o orçamento vai conseguir universalizar o ensino superior aqui no estado? Porque não tem sala de aula para

tanta gente, não tem professor, só para construir novos equipamentos, acho que demoraria pelo menos em uns 2, três anos. Como garantir que essa promessa vire realidade em apenas quatro? >> Bom, que que ocorre? A gente tem a experiência da eh Universidade eh de Buenos Aires, que universalizou o seu acesso superior a todos os estudantes. O que é que eles faziam? Eles utilizavam a

própria estrutura da universidade. Os alunos que tavam no final de semestre faziam as aulas para os alunos iniciais dos semestres iniciais. Essa pode ser uma política. A outra coisa é utilizar as próprias escolas públicas que a gente tem para garantir com, claro, com infraestrutura, com qualidade desse ensino. A gente também aumentar o número de vagas nas próprias universidades que já tem. Então, é possível a gente abrir

eh vaga em vários outros municípios que hoje não tem a oeste, nem a UCA, nem a UVA. Então, a gente pode se universalizar. é um programa, é um plano que eh nós precisamos lutar e lutaremos para que a o estado do Ceará, todos os estudantes têm um direito a o ensino superior. Claro, nem todos fazem universidade. Nós sabemos hoje que tem uma parte da juventude que prefere o ensino técnico, o ensino profissionalizante e o estado tem que garantir também todos em toda a rede essa possibilidade. Agora, o que o aluno

não pode é se eu quero me formar, se eu quero ser um médico, se eu quero ser um dentista, se eu quero eh ser um biólogo, eu posso ser. Então essa é o compromisso da unidade popular, lutar para que todo mundo tenha esse direito garantido. >> Muito bem, Cléber Carvalho. >> Candidato, vamos falar de segurança, que é um dos principais temas dessa eleição. O seu plano de governo, ele prevê muitas mudanças para as polícias aqui do Ceará.

O senhor defende a desmilitarização da Polícia Militar e o uso de câmeras corporais. Mas eu lhe pergunto, como que o senhor pretende implementar essas duas medidas se a desmilitarização vai de encontro ao que existe na Constituição, a Constituição prevê a existência da Polícia Militar e se o uso de câmeras corporais tem se arrastado aqui no Ceará? É uma proposta que existe, mas que desde 2023 a SSPDS diz que tá em período de testes e esse período de teste nunca sai do papel. Bom, primeiro a o nosso compromisso é junto com a nossa candidata Samara Martins de abrir esse debate, esse debate novo numa nova proposta de emenda constitucional para desmilitarizar a polícia. Isso é bom pro policial, isso é bom bom pro sistema de segurança pública e isso também é bom pra população, porque a gente sabe que uma polícia profissional, uma polícia civil, uma polícia comunitária, inclusive que possa fazer, prestar um serviço de qualidade, é melhor ela não sendo militar. O há o resquício desse

modelo de militarização da polícia desde a ditadura. Quando se encerrou a a ditadura militar, ficou essa pecha na polícia, que é uma uma polícia que é um braço armado do das forças armadas. Então, nós precisamos mudar isso. Inclusive me dirijo até os policiais que esse regime disciplinar diferenciado prejudica a própria defesa da população. Então, é um compromisso. A gente sabe

hoje que a polícia mais profissional do país é uma polícia civil, é a polícia federal. Então nós queremos abrir esse debate. Temos um compromisso no governo de junto com a Samara fazer esse debate público, amplo, democrático com os policiais, com a população, para que a gente possa mudar a segurança pública do estado do Ceará. E temos sim um compromisso de transparência. Nós queremos criar um conselho de segurança cidadã no estado do Ceará para que todas a a as entidades civis possam participar, entidades estudantis, universidade, eh órgãos da própria polícia, associações possam estar junto com a gente debater da segurança pública de forma democrática, porque nós queremos é que a população participe do nosso governo. Nós temos essa proposta

não só para segurança, mas para todos os outros setores, seja cultura, eh, o esporte, a gente tem essa obrigação de governar com o povo, para o povo e pelo povo. Então, essa é um ponto. A gente tem a a defesa das câmeras corporais pra segurança do cidadão e pra segurança também do próprio policial. é sim compromisso nosso. Não se faz isso por, infelizmente, por a haver uma resistência ainda eh das das organizações policiais, do próprio sistema de segurança pública da SPDS. E

nós temos esse compromisso e queremos cumprir com ele, mas eh enfrentando o o traficante, enfrentando as facções criminosas, é para para a gente fortalecer essa luta, inclusive com integração em todas as polícias, com mais inteligência, com essa polícia comunitária, inclusive também trazendo a justiça para esse conselho, a justiça mais justiça restaurativa, para que a gente não tenha a o as facções criminosas recrutando a rodo, como elas estão fazendo hoje na nossa sociedade. Nós não podemos aceitar o que tá acontecendo hoje na segurança pública. >> Senhor falou agora em enfrentamento às facções criminosas. Como é que esse enfrentamento vai se dar? E aí a gente observa que os dois candidatos mais bem posicionados nas pesquisas têm a segurança pública como principal problema ali a ser enfrentado. Eh,

inclusive apresentando ideias semelhantes, né? O Gomes vem aí com o chamado eh cinturão da segurança para tentar resgatar os territórios das facções. É, o Mano de Freitas mudou o nome para quadrante da segurança, mas na síntese, em síntese são muito semelhantes. O que que o senhor acha dessas ideias e como fazer isso realmente? Enfrentar as facções e retomar esses territórios hoje dominados pelo crime aqui em Fortaleza e em várias cidades do estado? O nosso compromisso,

o compromisso da unidade popular é colocar a periferia no orçamento público, porque é isso que tá faltando. Há há uma ideia de que a segurança pública se resolve combatendo uma guerra. É uma guerra aparentemente eh silenciosa que tá lá, que você precisa conseguir tomar aquele território. Mas o estado está ausente desses territórios. Historicamente, o estado brasileiro, o governo, governo federal, governo estadual, ele não participa da vida do cidadão comum, do trabalhador. E,

infelizmente, as facções criminosas cresceram, se fortaleceram por conta dessa ausência. Então, a primeira medida nossa é colocar no orçamento público, investimento nas periferias, esporte, lazer, cultura. Nós temos a proposta de criar o Ceará e para garantir que aquele que eh foi preso, jovem preso ou jovem detido, que tá no sistema socioeducativo, ele possa ser ressocializado, ele tem emprego, tenha saúde, tem uma habitação. A gente tem também uma proposta da rua para casa, para que aqueles eh jovens que hoje são dependentes químicos, eles eles sejam tratados. é um problema de saúde pública, não é simplesmente um problema de segurança. A gente precisa

tratá-los e eh infelizmente o estado vira as costas para essa eh população, para esses jovens. Então, é um conjunto de medidas multidisciplinares, não é só uma medida. Essa questão da segurança pública tá sendo tratada de forma simplista, achando que com mais operações policiais vai tomar o território. Veja o Rio de Janeiro, quantas operações policiais não tem no Rio diária eh eh diariamente ou semanalmente. E os territórios continuam no controle das facções criminosas. Isso

não é verdade. Isso é enxugar gelo. Foram mais de R 4.3 bilhões de reais investidos na segurança pública nos últimos anos e isso não resolveu o problema. Então, eh, nós da unidade popular temos um compromisso de colocar a periferia no centro da do debate, chamando a sociedade, colocando eh a população a p da situação e trazendo atores, eh, movimentos, organizações eh civis, eh, organizações e movimentos sociais para que a gente possa mudar de fato essa realidade. Esse é o nosso

compromisso. bloque. >> Candidato, o seu partido é um partido ideológico, né? Tá está no espectro ali da esquerda. E eu queria que o senhor a eu queria entendesse como o partido entende o atual governo. O atual governo

é um governo do Partido dos Trabalhadores, o maior o maior partido de esquerda do do país. Como é que se o senhor vê o governo se entende que é um governo de esquerda, se tem semelhança de pensamento ou se ou pensamentos, apesar disso são opostos? Bom, eh, eu queria estender um pouco a sua pergunta para falar um pouco sobre o panorama das duas principais candidaturas, né? Só que resumir que o tempo tá acabando, >> tá? Então, o que que acontece? O

candidato da oposição, eu chamo da falsa oposição, que é o Ciro Gomes, até pouco tempo estava junto com todo esse esse mesmo bloco que agora se tá se opondo, né? diz que foi abandonado por esse bloco, se apartou dele, o próprio irmão eh tá numa posição diferente da dele. que do outro lado você tem o Almano, que é candidato à reeleição e que faz um governo, infelizmente, afastado dos movimentos sociais, que faz um governo que, na nossa opinião, abriu mão da elevação da consciência das pessoas, de conversar mais com a sociedade, de conversar com servidores públicos, de debater a segurança pública em outro patamar, de olhar para as comunidades, de fazer mais enfrentamento a aos poderosos, aos bilionários do estado do Ceará. A gente sabe muito bem que há uma imensa desigualdade nesse estado. O povo cearense vive numa situação de uma renda de 1390, segundo o IBGE, e uma meia dúzia de grandes bilionários enriquece as custas dessa miséria, dessa pobreza da população cearense. Então nós da

unidade popular somos um uma oposição crítica de esquerda ao atual governo, mas nos posicionamos também contrário a essa postura bolsonarista, essa postura de extrema direita que o atual candidato Ciro Gomes está se apresentando na eleição. Isso não é oposição. Só vê o que aconteceu durante o governo do Bolsonaro. Quem tá do lado do Ciro é o PL, o PL do Bolsonaro. O que que o o Bolsonaro fez durante a pandemia? O que

é que ele fez durante o seu governo? Foi fortalecer as próprias organizações criminosas, inclusive liberando armas. É bom o candidato Ciro Gomes a apresentar. Vocês vão vai liberar, vai defender que a existam mais liberação de armas no estado do Ceará. Esse é o é o compromisso, porque é isso que o PL defende, é isso que o André Fernandes defende, é isso que esses grupos estão defendendo. Então nós não temos uma

oposi de oposição de esquerda crítica ao ao governo humano, porque sabemos que ele se afastou das posições históricas de luta da classe trabalhadora, de defesa dos servidores públicos e ao mesmo tempo não aceitamos essa essa oposição bolsonarista de mentira que hoje tem no estado do Ceará. >> Muito bem. É, um ano estará amanhã aqui na nossa sabatina e no dia 8 de setembro vai ser a vez de Ciro Gomes para falar sobre esses pontos. Cléber Carvalho, >> candidato, no seu plano de governo, o senhor propõe ampliar a concessão de BPC e acabar com o que o senhor chama de pente fino no INSS. Mas eu quero lhe perguntar, isso não é competência do governo federal? Como que o governador

do estado vai poder interferir num instituto que é nacional, que é o INSS? um minuto. >> A gente eh algumas das nossas propostas elas se casam com o programa nacional do partido. Então, nós temos uma obrigação de falar ao eleitor e todo mundo precisa est claro isso, que muitas vezes os partidos que se apresentam, ele não tem, eles não têm programa. Eles dizem que o candidato tem um programa e o partido tem outro. Então, de que vale ter

partido se você não tem um programa político, se você não sabe o que você defende pro estado e pro Brasil? Então nós nos apresentamos como uma alternativa nacional, porque sabemos que o problema da segurança, da habitação, a gente não vai ser resolvido só no estado do Ceará. Hoje nós temos um programa Minha Casa, Minha Vida, que é o que garante o uma habilitação, um aumento da habitação e é um programa financiado pelo governo. Você tem o fundo de educação básica ou fundo que é financiado pelo governo. Então não adianta você dizer que vai resolver tudo, que é muito característico da desse processo eleitoral quando você depende nacionalmente. Então é preciso

que a gente possa fazer essa eh essa análise e essa apresentação mais pública paraa população ter acesso. Então, já tá terminando o meu tempo. Gostaria de me dirigir. >> Calma que eu consigo ainda fazer uma perguntinha. O senhor tem que responder bem rápido, né? 40 segundos. Sen, se

coloca contra o e data center do TikTok lá no porto do PEMEN que já tá bem avançado. Se o senhor foi eleito, senhor vai mandar destruir tudo, responda em 10 segundos. Nós vamos revogar a concessão, vamos debater publicamente com a sociedade para revogação junto com as comunidades indígenas, quem tem tá criticando aquele a a licença ambiental lá do data center. Queria me dirigir à população do Ceará, apresentar o nosso programa que conheç nos conhece nas redes sociais, venham com a gente construir a unidade popular. Nós somos um partido para transformar o Brasil.

Nós somos um partido que se mobiliza para além da eleição. Nós somos um partido de luta e precisamos ter você, trabalhador, jovem, mulher. Nós temos várias propostas para as mulheres. A gente precisa mudar esse país e queremos a sua participação. Vem com a gente.

>> Muito bem. Tempo encerrado. Muito obrigado, candidato Serler Leal da UP. Agradeço também a sua audiência, a sua participação, a participação aqui também dos meus colegas de o povo. Amanhã, sexta-feira, o entrevistado da Sabatina será o candidato à reeleição, é o Mano de Freitas do PT. Então, espero todo

mundo aqui a partir das 9:30 para essa sabatina com o candidato à reeleição. Muito obrigado pela sua audiência. Deixa aí o seu like na nossa sabatina. Compartilha aí também com os amigos para ajudar toda a população aí a votar com consciência no próximo dia 4 de outubro. É isso, até amanhã. Ciao ciao.

[música]