---
video_title: "Ciro Gomes cogita apoiar Caiado ou Renan Santos para presidente após desistência de Aécio | #OP News"
video_id: T7UswhwE0og
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T7UswhwE0og
video_date: 2026-07-20T13:11:27+00:00
video_description: |
  O ex-ministro e pré-candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes, afirmou neste sábado (18), durante entrevista na Expocrato , que pode apoiar Ronaldo Caiado(PSD) ou Renan Santos(Missão) na disputa presidencial, após a desistência de Aécio Neves (PSDB) ao Palácio do Planalto. Segundo Ciro, os nomes têm sido discutidos em conversas com Tasso Jereissati (PSDB-CE), embora ainda não haja uma definição oficial do partido sobre os apoios estaduais.
  
  💙 Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios. VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News, 1ª edição às 8h e 2ª edição às 18h, de segunda a sexta, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Agora a gente fala sobre eleições no Ceará, mas claro que faz um link também com disputa presidencial. O ex-ministro e pré-candidato ao governo do Ceará, Ciro Gomes, afirmou neste sábado, dia 18, durante a entrevista na Expocrato, que pode apoiar Ronaldo Caiado do PSD ou até Renan Santos do Missão na disputa presidencial após a desistência de Aécio Neves do PSDB ao Palácio do Planalto. Segundo Ciro Gomes, os nomes têm sido discutidos em conversas com Tasso Gereissat, aqui do PSDB do Ceará, ex-governador, ex-senador, embora ainda não haja uma definição oficial do partido sobre os apoios estaduais. Ciro destacou sua proximidade com Caiado e elogiou Renan Santos, afirmando que o jovem fala coisas muito verdadeiras, apesar de considerar que ele comete ali alguns exageros em alguns momentos. O ex-governador, no entanto, não citou o Flávio Bolsonaro do PL do Rio como opção de apoio, mesmo após o diretório estadual do PL declarar apoio à sua pré-candidatura aqui no Ceará. decisão

que desencadeou uma crise entre Flávio e Michele Bolsonaro, que a gente cobriu aqui em detalhes. O pré-candidato defendeu ainda que a eleição cearense deve ser pautada por temas locais como saúde e segurança, e que cada integrante de sua base tenha liberdade para escolher seu candidato à presidência, seja Lula, seja Flávio, seja Caiado. Ele citou como exemplo o senador Alides Fernandes, que apoia Flávio Bolsonaro, e Mauro Benevides, coordenador de seu programa de governo. e ao mesmo tempo aliado de Luís Inácio Lula da Silva. É um dos líderes inclusive do governo lá na Câmara e a gente fica sem entender muita coisa. Ciro também comentou a

decisão de seu irmão Cid Gomes de apoiar a reeleição de Elmano de Freitas e compor a chapa de Lula no Ceará. O ex-ministro ironizou a movimentação política do irmão, nem citou o nome dele, chamou ele de cidadão, afirmando que o objetivo final era garantir sua candidatura ao Senado e que não duvida que Sid tire ali uma licença e Júnior Mano fique por muito tempo senador. Walter, como é que a gente consegue decifrar aí essa situação de Ciro Gomes? Porque eu acho que se tiver uma pedra, ele diz que vota na pedra, mas não vota em Flávio Bolsonaro. Situação difícil, claro, a gente sabe, a força de Lula é aqui no Ceará, mas eu acho que em algum momento isso vai ficar insustentável, porque o PL tá todo aí do lado dele, talvez em algum momento cobre aí a fatura. Sua opinião

>> é, se tem uma coisa bagunçada na estratégia na campanha, na pré-campanha do Ciro Gomes aqui no Ceará, é esse palanque nacional, né? desde o começo. Ele tem muita dificuldade para falar sobre isso, porque ele tá aliado com todo com todos os bolsonaristas locais, quase todos, pelo menos tem uma parcela que resiste, é uma parcela pequena, mas os principais estão em torno da candidatura dele, mas ele ao mesmo tempo tenta, faz todo esforço para se desvincular do Flávio Bolsonaro e de sua campanha à presidência. Parecia a coisa bem encaminhada quando surgiu a possibilidade do AS Neves ser candidato [limpando a garganta] à presidência, que aí ele tiria a justificativa oficial. Meu partido tem candidato, esse candidato é o AES, eu tô com ele. E

ficaria profome, né? porque ele sabe que o AAS não teria teria poucas chan quebrar a polarização nacional entre o entre o bolsonarismo e o lulismo. É, mas aí como a desistiu ou foi obrigada a desistir pela circunstância, ele fica, ele semana passada, ele teve uma conversa, ele o senador, o ex-senador Tisat com o Renan Santos e ele disse ter ficado muito [limpando a garganta] impressionado com o rapaz com quer dizer você ficar impressionado com uma conversa que você tem reservada com Renan Santos é esquecer o histórico desse rapaz que é um histórico de muito problema. é o rapaz da da que até então ficou marcado por fazer escrachos, né, por ridicularizar políticos em eventos públicos. tem não tem absolutamente quase que nada, quase que não, não tem nada a acrescentar em relação a esse tipo de comportamento. Ele disse que teve essa

conversa e ficou impressionado com as ideias dele. Vamos ver que ideias são essas que são capazes de impressionar alguém com a experiência e a capacidade do Ciro. Eu diria que ele tenderia hoje, nesse momento, ele parece muito simpático ao nome do Renan Santos, o que parece uma forma de fugir. Agora tem outro aspecto que se ele vier a apoiar o o Renan Santos hoje é um dos maiores críticos do Flávio B. Bolsonaro, como é que isso ficaria junto aos aliados locais dele no bolsonarismo, né? Está

aliado no plano nacional com candidato, cuja estratégia principal nesse momento tem até esquecido um pouco da esquerda e do PT, é atacar o Flávio, porque ele sabe que nesse momento o Renan Santos está disputando eleitorado com o Flávio, não é com o Lula. Ele tá se tentando se viabilizar com uma pessoa que pode derrotar o Lula para se viabilizar assim. Ele tem que nesse momento ele tá fazendo ter como alvo o Flávio Bolsonaro. Então assim, é uma é uma é uma situação que o Cío tem que administrar com cuidado. Ele tá tentando administrar com esse cuidado, mas vai ser cada dia mais difícil. E agora que a

gente entrou a partir de hoje nessa fase das definições mesmo, quer dizer, a gente vai ter o quadro definido nos próximos 20 dias, 20 e poucos dias, então isso vai ficar mais difícil para ele administrar. Vamos ver se é possível. Agora, eu me espanta que ele esteja nesse momento demonstrando uma tendência pelo nome do Renan Sans e que ele diga, como tem dito, que está impressionado com o que ouvi o dele numa conversa reservada, porque você ao lado dessa conversa, você tem uma trajetória de Renan Sans que é uma trajetória no meu ao meu ponto de vista, no meu ponto de vista muito complicada. Quem diria Ciro Gomes aí com a possibilidade de apoiar Renan Santos e com certeza vai ser uma campanha onde Ciro vai precisar pisar em ovos e ao mesmo tempo a gente sabe que ele não tem a delicadeza necessária para pisar nesses ovos, provavelmente sair esmagando tudo. Walter.