---
video_title: "🔴AO VIVO: JORNALISTAS REAGEM À PRIMEIRA SEMANA DA COPA 2026; ÚLTIMAS INFORMAÇÕES"
video_id: tZay9MqlKIU
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tZay9MqlKIU
video_date: 2026-06-18T20:03:44+00:00
video_description: |
  A Copa do Mundo 2026 já começou e tivemos uma primeira semana bastante intensa! Fatos, jogos, dados, resenha, estatística e histórias em um só lugar: seja bem-vindo ao O POVO na Copa!
  
  E o time de jornalistas do O POVO vai acompanhar tudo em tempo real, comentando os jogos, as expectativas para a continuação do torneio e os principais destaques desse momento histórico.
  
  #aovivo #noticias #copadomundo #futebol #méxico #eua #brasil #copa2026 #atualização #reaction #reações #reação 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Olá,

muito boa tarde você que nos acompanha no canal do povo no YouTube. Eu sou Diego Viana e a gente começa agora a segunda live de reação O povo na Copa. aqui comigo, João Víor Duma, Felipe Miranda, tudo bem? Tudo bem com vocês? Boa tarde.

>> Boa tarde. Boa tarde. Aqui >> a gente vai falar muito sobre essa primeira semana de Copa do Mundo. Vamos trazer também alguns dados aí sobre a o começo da competição, mas eu queria saber de vocês aí rapidamente pra gente abrir que é que vocês acharam aí da primeira semana. Bom, primeiramente, boa tarde para todo mundo que tá acompanhando a gente. É

prazer mais uma vez estar aqui pra gente para falar sobre Copa do Mundo, futebol, esse fenômeno cultural que é a Copa do Mundo, né? Afinal, a Copa não é só apenas futebol, não são apenas jogos, não é apenas gols, tem histórias, muita coisa acontece e desde conflitos políticos até conflitos eh mesmo dentro de campo, né? Então é muito interessante a gente trazer tudo que aconteceu nessa primeira semana e já no início da segunda, né? Porque já começou a segunda rodada, mas vai ser muito bacana. a gente fala sobre muita coisa aqui, viu, Diego, viu João? Desde memes até

acontecimentos históricos, porque essa Copa já começou entrando pra história. Eh, eu tenho gostado muito dessa Copa nesse nesse período inicial, essa semana inicial, porque ela tem sido bem competitiva, né? Eh, você vê poucos poucos resultados eh muito maiores do que o o outro, mas de fato tem sido uma uma Copa bem competitiva nos jogos no eh no Real, né? Eh, além disso, tem tem tido muitos acontecimentos extra campo, né? Então, a gente ainda vai repercutir bastante aí sobre o que que tem acontecido.

>> Sim, a gente vai fazer um passeio aí pelas redes sociais, acompanhar o que que as pessoas falaram nessa primeira semana, o que é que viralizou. Sei que tem muita gente, ah, muito curioso pela história do do goleiro Vozinha, mas a gente começa essa live de hoje jogando, tá? Vamos fazer aqui um quiz, participar de um quiz do povo mais. Eita, >> já vou colocar na tela para vocês aí. Ã, quiz o povo mais. Você sabe tudo

sobre a história da seleção brasileira em Copas do Mundo. Então, vamos começar jogando, tá? >> Já >> jogando. >> É, não, meu amigo, >> começar aqui como uma fase de grupo, sabe? [risadas] A gente somando pontos, certo?

>> Vamos lá. >> Ah, esse quiz é uma reportagem seriada da plataforma Povo Mais aqui descreve das curiosidades históricas as projeções para o mundial de 2026. O povo Mais reuniu informações publicadas em reportagens especiais sobre a seleção brasileira. Descubra se você lembra dos personagens, números e histórias que marcaram a trajetória do Brasil nas costas. >> É o seguinte, já quero propor um negócio aqui. Quem acertar mais vai ganhar

alguma coisa. Pelo menos uma merenda. Pelo menos uma merenda a gente tem que ganhar, Diego. >> Certo. Vamos fechar.

>> Você vai, você garante aqui pros vencedores. >> Vamos fechar pel uma cerveja. João. >> Rapaz, [risadas] rapaz. FM. Vou pedir

também que você fique acompanhando aí >> na hora. a transmissão no YouTube na hora. Você estão reagindo o que que tem no chat. Vamos aqui, >> tá? >> Então, pra gente começar aqui tem quem marcou o primeiro gol do Brasil na história das copas.

>> Opção um, Pelé. Opção dois, Preguinho. Opção três, Leônidas da Silva. E opção quatro, Garrincha. Que que vocês acham aí, rapaz? Eu eu sou da teoria, digo que

toda pergunta, toda questão de prova, desde prova, desde quando você, sei lá, a primeira série do colégio até você se formar na faculdade, eu sou da teoria que sempre tem aquela, tem sempre tem aquele item que você não dá nada e é ele assim, Pelé a gente sabe que não era porque o Pelé estreou ali em 58, né? O Leonidas da Silva, a gente tá ligado que ele é um das primeiras copas, mas eu sei que ele não foi o primeiro a marcar, isso eu sei. O Garrincha, tal qual Pelé, é da mesma era. Resta quem então? Quem é que sobra? Preguinho.

>> O craque preguinho. >> Preguinho. Meu palpite seria ele. >> Aqui antes da gente opinar, quem seria o craque preguinho da seleção de hoje? Não vale votar no Casimiro. [risadas]

>> Eu eu votaria no Leones. Eu vou votar no Leones. Mas você fala que é o preguinho. Eu >> eu tô para eliminação aqui. Preguinho para eliminação.

>> Eu vou com relator. Vou no preguinho também. Vamos ver. >> Boa. Já gostei. Já gostei. Já gostei.

>> Vamos ver aqui. Responder. Correto. >> Aê, rapaz, já começando >> um ponto para cada. Um ponto para cada.

Pra gente acelerar aqui para entrar nos assuntos e redes sociais. Qual foi o público recorde oficial do Maracanã na final da Copa de 50? Grande 150.000 pessoas, 173.000 pessoas, 199.000

pessoas ou 210.000 pessoas. Que é que vocês acham? >> Vou deixar o João começar com essa. >> Então, eh, eu não tenho muito dado sobre essas essas informações, mas eu chuto e 173.000

pessoas. >> Você FM? >> Cara, pois é. O que eu sei, que eu lembro, porque assim, um momento trívia total aqui, eu tinha o álbum da Copa de 2002, o álbum da Disney da Copa, que era tipo assim, os personagens eles integravam o álbum, era o Mickey, o Pateto, o Pato Donald, enfim. E eu lembro que exatamente tinha lá o público, ex o público exato. E eu tenho

essa memória de que era quase 200.000 pessoas são por palpite. Então eu diria que seria ali o de 199.854 854 e também é o único número quebrado aí, né? Eu já é um sinal também.

>> Eu tô com antialote aqui, ó. E eu quero ir para cima. Eu vou no 210. 210. >> Eita, rapaz.

>> Mas vamos colocar primeiro aqui a do João, que foi 173, né? Vamos ver aqui. Errado. >> Ih, rapaz, >> para descobrir os números, clique aqui, ó. >> Já, já, já, >> já tem a matéria aqui na tela.

>> Olha aí. >> Público de quase 200.000 pessoas. >> Opa. >> Opa. [risadas]

19954.000 pessoas. Quase, >> quase. >> Ol aí. >> Ei, o caba sabe demais, viu? Tô com 146

pessoas para 200.000. Deixa eu só voltar aqui para pera aí. Vai, vai dizendo >> nosso quiz. Vamos descendo aqui. Vamos

descendo. >> Pronto. Uma pergunta muito interessante que faz menção essa camisa aqui que você tá vendo, que é a camisa da seleção brasileira branca. Essa é fácil porque o Brasil aposentou a camisa branca como uniforme oficial. Exigência da FIFA.

Tecido era muito caro, [risadas] passou a ser vista como um símbolo de má sorte, dificuldade técnica da transmissão. Aqui tá >> é >> partido, né? >> Mas então, todos concordam, né? Todos concordam. >> Questão de má sorte, >> o povo brasileiro é um povo supersticioso por natureza, né?

>> Superoso muito supersticioso. Vamos lá, acelerando aqui. Quem é o maior artilheiro da história da seleção brasileira masculina? Rom, Ronaldo, Fenômeno, Pelé, Romário ou Neymar? >> [roncando] >> Ó, >> é o Nei, né?

>> Deixar o fã aqui falar, né? [risadas] >> O adulto Neymar. >> É o adulto Nei, cara. >> Essa também tava fácil. Correto. Vamos

lá. Qual é a combinação de uniforme mais vitoriosa da seleção brasileira? Camisa amarela e short branco. Camisa amarela, short azul e meias brancas. Camisa azul e short azul. camisa verde e short

branco. Lembrando que o Brasil joga amanhã contra o Haiti e pela primeira vez vai usar aí um uniforme diferente, né? Camisa azul com detalhe preto, calção azul com detalhe preto e meião preto. >> Eita! Olha aí, quase o Grêmio, né?

>> Quem gosta de superstição é em copas, né? Acho que vale. E aí, que é que vocês votam? Cara, eu ouso dizer que pela porcentagem de jogos que foram feitos, talvez a camisa amarela com short branco ela esteja à frente, mas é só palpite, né? >> É você, é fer.

>> Ele ele fala ali, né? Ó, conjunto usado nos títulos de 62794. Cara, eu tenho uma memória, eu posso estar enganado aqui, mas eu tenho a memória de que a seleção usou muito a camisa azul, só que eu acho que ela usou em dois jogos 94. Eu iria com camisa amarelo e short branco >> também. Vou nessa. Não é uma combinação

que eu gosto. Acho que não dá tão tanta sorte. Errado. >> Erramos. >> Clique aqui para descobrir. Vamos lá.

>> Deve ser o clássico, né? >> Deve ser o clássico. >> Outra matéria agora que eu ia até entrar já em questão que eh essa reportagem seriada da seleção que explica os dados das camisas, tá? A camisa da sorte. O que os dados revelam sobre os uniformes do Brasil nas copas? Levantamento da

central de dados do povo mais analisou os uniformes usados pelo Brasil. Em todos os jogos da Copa do Mundo entre 1930 e 2022. A pesquisa identificou as combinações de camisas, short e meias utilizadas em cada partida, revelando quais cores estiveram nas estiveram presente nas principais vitórias, empates e derrotas da história dos mundiais. Vamos descendo aqui. Essa é uma matéria assinada pelo Vanderson Trindade. E aqui vamos ter os dados

completos, tá? Aqui >> é a clássica, né? Explora os uniformes do Brasil em Copa. >> Vitórias, foram oito vitórias com a camisa amarela, short azul e meão branco, um empate e duas derrotas. >> Ih, rapaz, assim com o dela.

>> Vitórias mais importantes, bicampeonato de 62, Tri em 70 e o Tetra na Itália em 94. Derrotas marcantes contra a França por 3 a 0 em 98 e o 7 a 1 paraa Alemanha. >> Simplesmente as duas maiores derrotas da seleção brasileira. É isso. Eu tinha a impressão que em 86 também tava com essa roupa, mas 86, se eu não me engano, foi branco. Acho que a

gente vai ver aqui agora. Camisa amarela é a mais usada na história do Brasil em copas. Aqui 81 jogos com a camisa amarela, 57 vitórias, 13 empates e 11 derrotas. Vamos lá com camisa azul que a gente joga amanhã, tá? São sete vitórias, ã, um empate e três derrotas. Esse é o

retrospecto da camisa azul. Que que tem mais aqui? Camisa amarela, short azul e meias brancas. Aqui 61 jogos. Eu queria ver aqui o do short branco. Deixa eu ver

se a gente tem aqui. Essa para mim é inconfundível que é a do Penta de 2002, né? >> Uhum. >> Blusa amarela, short azul e meião azul. Retrospecto é oito vitórias, um empate e duas derrotas.

Vamos ver. Vamos ver. Acho que é isso. Não tá aqui o do calção branco, mas vocês acreditam? Vocês gostam aí do calção branco? Do

Cara, eu eu confesso que eu acho acho ficou umas eu acho que é uma combinação que desvaloriza um pouco, sabe? A imagem clássica da seleção brasileira é a camisa amarela, short azul. Aí a meia pode ser a meia azul, pode ser a meia a meia branca, tanto tanto faz assim, porque realmente só para dstuar na transmissão, mas o conjunto clássico é o que a gente respeita, né? Eu acho que surpreende, não me surpreende no terceiro short, >> o short branco dá uma desfavorecida para time da seleção, mas às vezes precisa, né, para não bater com uniforme de outro time. >> Eu acho que inclusive a nossa querida Cica Calisto, né, poderia falar como ninguém sobre essa questão demodê da seleção brasileira.

>> Lembrando que essa é uma das matérias disponíveis no portal do povo, que você pode assinar e acessar sem barreira com assinatura digital pelo site maisupovo.com.br, certo? Além do portal sem pay, você também pode acessar as reportagens especiais, documentários originais, colunas do povo mais e o streaming de jornalismo. Eu separei também aqui uma última, um último conteúdo do Povo Mais que diz respeito à seleção de curaçal, que foi aí também um dos destaques, infelizmente um destaque não tão positivo por conta do placar, mas um dos destaques dessa Copa do Mundo, tá? Aqui

você vai poder acompanhar toda a trajetória do curaçal até chegar na Copa do Mundo, desde o início do projeto em 2003, a nova seleção em 2011, o fim das Antilhas holandesas, 2019 entre os melhores da Concacafe, o primeiro título em 2017 e por aí vai. Aqui também você vai acompanhar eh uma seleção que foi construída a 8.000 km da ilha, que é um dado muito interessante, né? Jogadores de Curaçal, pelo menos os titulares que jogaram contra a Alemanha, nenhum nasceu na ilha, né? São nasceram na Holanda, tem ali sua ligação com a ilha de Curaçal, mas não são de lá. Aqui você

também vê os rostos da seleção de Curaçal, tá? O o principais jogadores. Tem algum que que chama atenção FM aí? Você, >> rapaz, tem algum lateral aí que tem interessado para jogar aqui no 085? [risadas] Rapaz, assim, a seleção de coração ela chama atenção porque tem essa ela tem essa base de jogadores vindos da Holanda, né? Jogadores que acabaram

observando a oportunidade de quem sabe jogar uma Copa do Mundo. Tá um pouco distante disputar uma posição ali, quem sabe com Virgio Van Dijke, né? O cara vai disputar com Memphis Depie. Não, ele vê uma oportunidade jogar uma Copa do Mundo e é a realização, a realização máxima de um profissional no futebol. E aí através da seleção de coraçal com seja por ascendência familiar ou por algum outro motivo externo, ele tem essa chance e essa oportunidade. Eu acho

muito bacana e a gente vê nessa copa uma em grande escala isso acontecendo com várias outras seleções, né? Seleção de Cabo Verde, por exemplo, a seleção eh República Democrática do Congo, que empatou com Portugal, também tem jogadores com essa com essa com essa história similar. Então eu acho muito bonito e ao mesmo tempo interessante a gente observar isso acontecer. E que legal, cara, que legal que Curaçal tá chamando atenção. >> Nesse guia aqui sobre a seleção de Curaçal, por sinal muito bem produzido, muito bem desenvolvido, tem um dado aqui que me chama atenção. Com cerca de

150.000 habit habitantes, Curaçal tem uma população menor que a de Sobral. O território ocupa apenas 44 km. Ainda assim, a se tornou o menor país da história disputar uma Copa do Mundo e chegou ao torneio sem perder uma partida nas eliminatórias. >> Fenômeno.

>> Interessante, né? Interessante também esse dado que chegou invicto, né? Sem perder uma partida, infelizmente pega a Alemanha aí de cara, né? >> Teve logo essa derrota no >> cara, mas é aquela coisa, imagina quem é que perde de 71 pra Alemanha, né, cara? Então acontece, né?

>> Ainda jogou para cima da gente, né? Que todo mundo passou a lembrar aí do [risadas] 7 a lembrou de fato >> do 7 a 1 de volta. Então a gente vai seguindo aqui. Você que tá acompanhando pelo YouTube, deixa o seu like, participa, manda sua mensagem aí pra gente ler também. E a gente vai também falar agora o que viralizou na Copa do Mundo, né? O que que foi destaque aí

nessa primeira semana? >> A gente aqui fez uma análise inicial, eh, colocando o que que vocês acharam, mas eu queria ver de vocês de viral, o que que vocês viram que chamaram atenção enquanto vocês falam. Vou puxando aqui na tela. Bom, eu vi muitos memes, não sei se o João, ó, o João também é cronicamente online, né? Então, não sei se vocês conseguiram acompanhar a enchurrada de memes que foi desde a estreia da Copa, seja com o jogo do México, né, contra a África do Sul, que a a galera lembrando da história do Tiabalala, do gol e tudo mais, da abertura, mas eu achei muito interessante tudo que passou ao redor dos craques dessa Copa, desde o Neymar fora de campo não acaba jogando.

Inclusive, João, eu gostaria muito de saber da sua opinião até agora sobre a repercussão de Neymar na Copa do Mundo, porque assim, ele não entrou em campo, existe uma expectativa de que talvez ele possa entrar em campo e a galera não quer nem saber, a galera quer fazer piada. >> O Neymar hipotético, ele é sempre o melhor Neymar, né? [risadas] É, todo mundo fica na expectativa dele entrar e resolver, mas a realidade é que ele não joga há um mês, né? e vai chegar na Copa do Mundo, que é o mais alto nível de futebol. E vamos ver lá o que que ele vai poder acrescentar para essa seleção aí, né? [risadas]

É interessante também foram o os memes envolvendo Messi e Cristian. Cara, Cristiano Ronaldo, assim, eu entendo a bronca que a que a torcida portuguesa está tendo com o Cristiano Ronaldo. É algo similar com, por exemplo, você vê no Brasilando com o Neymar Júnior, até Vinícius Júnior fazendo gol, sofreu críticas e memes. Rafinha foi outro jogador que chega com muita com muita importância, com história muito grande, afinal é um dos melhores jogadores do Barcelona por um a a carreira dele tangeniciou para ele levar uma bola de ouro, por exemplo, na duas temporadas. não conseguiu por outras questões, mas que na seleção brasileira fica muito a quem e a torcida não perdoa. Sim. Se

existe algo que o torcedor torcedor brasileiro gosta de fazer é reclamar. Além de ganhar é reclamar. Faz parte da personalidade do torcedor brasileiro. Então a gente observar uma Copa do Mundo onde os memes estão repercutindo mais do que o futebol jogado de certos atletas, algo vai justificar. Existe um motivo para isso estar acontecendo. Eu

acredito, né, Diego, que a internet meio que traduz todo o sentimento do torcedor. E é isso que a gente vai falar agora, colocar aí na tela. A gente falou muito do goleiro Vozinha, mas agora a gente traz os dados ponto por ponto, como foi o crescimento dele, como é que as pessoas estão vendo ele nas redes sociais. Aqui uma matéria do portal máquina do esporte com vozinha líder disparado. Os jogadores da Copa do Mundo ganham 38 milhões de seguidores no Instagram apenas na primeira rodada. E o

crescimento exponencial foi do goleiro Vozinho. Aqui tem um rank mostrando os jogadores que mais ganharam seguidores. Ó, se vocês for forem ver aí, >> meu amigo, >> o Vozinha ganhou 13,3 milhões, passou o Messi, tá? O vozinha pode colocar aí na na [risadas] no currículo dele que ele quebrou um recorde do Messi. Lionel Messi 1,5 milhões. Em terceiro lugar, é

um assunto que a gente vai falar muito hoje, Hendrick, 1,4 milhões de seguidores, >> rapaz, >> apenas na primeira rodada e sem entrar em campo, tá? Em quarto lugar, Neymar, é 1.200.000 seguidores. Em quinto, Cristiano Ronaldo, 803.000 1000 seguidores. A

gente vê o Cucurela, que foi recentemente contratado pelo Real Madrid aí com meio milhão de seguidores. Arkan Rakim da do Marrocos, né, que jogou contra o Brasil também, meio milhão de seguidores. O Rand que fez aí uma boa estrea na Copa, 485.000 seguidores. Laminiam também, acho que ele chegou a entrar em campo, né? O

Yamal jogou, jogou, >> chegou, jogou, jogou segundo tempo. >> Laminiam 455.000 seguidores e o Mbappé 414.000 1000 seguidores. Esse rank chama muita atenção. O Vozinha, tudo bem, a gente

entende que eh foi o personagem principal dessa Copa até agora, até pelo resultado que teve Cabo Verde. O nome também é muito engraçado, né? >> Sim, >> mas o que me chamou atenção aí é terceiro lugar do Hendrick, né? O a febre que tem tem se tornado, a gente vai falar isso amanhã no Povo News, que é o jogador com mais menção em rede social no Brasil na última semana, tá? Aí vocês fazer uma análise aí tanto do Vozinho como também do Hendri que deixou Cristiano Ronaldo, deixou Laminiam, Mbappé, todo mundo para trás. O Hendrick

apareceu nessa lista é uma prova de que eh ele é muito bem quito, né, pela pelos torcedores da seleção brasileira. Mesmo sem sem estar em campo, ele tem eh ganhado mais seguidores e o pessoal tem pedido muito umrique campo, né? Então, é realmente é realmente e é impressionante o fato dele tá nessa lista aí. >> E é interessante quando a gente olha eh Diego e João, porque assim, o Vozinha ele é um fenômeno de rede social, né? Existiam, é claro, movimentos de torcedores, galera que tava acompanhando o jogo, quem tava transmitindo o jogo.

Houve também esse empurrão, esse grande empurrão para ele se tornar esse fenômeno. Mas a gente não pode esquecer, não pode deixar de lado o motivo dele ter se tornado esse fenômeno. final, o o Vozinha, ele fez uma partida excepcional contra uma equipe que é foi campeã mundial em 2010, bicampeã europeia, tricampeã europeia, aliás, e que era uma ampla favorita a ganhar o jogo. tem o que talvez possa ser o futuro melhor jogador do mundo, o Laminiam está na lista inclusive dos dos jogadores que mais ganharam seguidores, mas a gente não pode esconder também o mérito técnico de que de ele ter colocado aí. E outros fatores, né, cara, um atleta sem contrato, um atleta que terminou seu contrato com Chaves de Portugal há poucas semanas da Copa do Mundo, ele é um agente livre, ele pode assinar com qualquer clube que ele queira. Hoje se o

hoje o Vozinha ele tem uma oportunidade de aos 40 anos quem sabe voltar a jogar uma grande liga, voltar quem sabe aparecer até mesmo na Liga Portugal onde ele estava jogando na segunda divisão ou quem sabe no futebol espanhol, já que ele jogou contra a Espanha e fenômenos assim acontecem de você se destacar contra uma seleção e o país daquela seleção lhe ofereceu uma oportunidade de trabalho. Quem sabe até o Vozinha aparece no Brasil. Já observamos esse fenômeno em outros anos ou vamos esquecer que o Santos contratou o Brian Ruiz da Costa Rica ali depois da Copa de 2014. Então assim, é interessante a gente observar que aos 40 anos ele pode, quem sabe agora viver o ápice profissional. O ápice de audiência, a gente sabe que ele tá tendo. A ápice

técnico, a gente não vai poder opinar porque a gente não acompanhava o Vozinho antes da Copa. Então a gente fica muito contente de ver que a Copa do Mundo pode proporcionar histórias como essa. Eu fico muito feliz que o Vozinha ainda tem dois jogos nessa Copa, ou seja, a gente não, a gente ainda tem mais dele para observar e quem sabe Cabo Verde pode fazer uma história ainda mais extraordinária, né? E só para complementar o fator, né? o fator entrick, porque o Entrick a gente comentava no programa passado, ele é o futuro da seleção brasileira. A gente

pode falar de Vinícius Júnior, Vinícius Júnior hoje eu enxergo como presente. Eu sei que existem eh movimento de torcedores que ainda classificam o Neymar como presidente da seleção, mas hoje se a gente for determinar o destaque se chama Vinícius Júnior. E opa, rapaz, que diabo foi [risadas] lá? Não, >> não, cara. Pera aí.

>> Faz parte, faz parte, >> faz parte, [risadas] rapaz. Ó, >> alguém me ligou aqui, rapaz. E tá continuando. >> É a a lista que a gente tá aí na tela dos jogadores que mais ganharam eh seguidores nas redes sociais chama atenção do que eu já tinha falado, que o Hick foi o único que não entrou em campo, aí né? A gente vai ver agora também >> as seleções que mais ganharam seguidores nas redes sociais. Primeiro lugar, Cabo

Verde, que também ganhou um número bem parecido do Vozinho, até mais, né? 13 milhões, milhões de seguidores nas redes sociais. Em segundo lugar, o Brasil 4 milhões1 de seguidores nas redes sociais, Argentina 4 milhões. Portugal em quarto com 1,8 milhões. O México também país sede 1,8 milhões ali empatado com a Argentina. Marrocos, 1,7 milhões de

seguidores. Acho que aqui também um dado muito interessante que mostra como Marrocos eh por causa do jogo, >> sido uma sensação também, né? >> Sim. >> A Espanha 1,4 milhões de seguidores, a França 1,3 milhões, a Alemanha 838.000 seguidores e o Japão 765.000

1000 seguidores. Então, eh, a seleção brasileira, por mais que tenha feito uma boa estreia, também a gente não tava falando de critério técnico, tá falando de rede social, viralização, como as pessoas vêm, né? A seleção brasileira eh continua dando bastante engajamento nas redes, apesar do do momento não ser tão bom, né? Eu disse que muito por conta do Hendrick também ou e vice-versa o Hendric contra o Brasil e o Brasil contra e também porque a seleção brasileira ela é um fenômeno que ultrapassa o território nacional. a gente vê muito até em países ali do leste asiático, países também do norte da África, eles geralmente costumam adotar a seleção brasileira como a seleção a que eles vão apoiar, né? Por

muitas vezes o país que o o torcedor possui eh nacionalidade não se classifica, né? Não tem essa tradição de se classificar. Então eles adotam um time adota uma seleção. Então é muito bacana a gente entender que esse fenômeno do Brasil não é só dessa Copa, ele se traduz durante o ano, durante outras épocas, até em finais de Copas continentais, como a Champions League, a gente vê atletas brasileiros recebendo essa atenção, né? Nessa última agora também teve um movimento do Gabriel Magalhães ganhar muitos seguidores. O

Marquinhos depois que deu aquele abraço abraço com ele no final da Champions também ganhou essa atenção. Então todo esse movimento, todo esse fenômeno também acho que se traduz além da Copa, porque só denota a grandeza da seleção brasileira, que é algo que as torcedores acabam esquecendo. >> Antes de passar aqui pro João, tem um dado interessante também que a gente costuma ver nas redes sociais, que é a seleção brasileira viralizar em outras culturas. Eu já vi vídeos eh >> o Brasil core, né, >> o Brasil da população na Índia, em Banglad, as pessoas torcendo pelo Brasil e são grandes populações que gostam da seleção brasileira e também tem esse engajamento eh a partir disso, João, como é que você vê eh esse ranking de seleções e a posição do Brasil aí em segundo lugar, vamos dizer assim, fora o resultado extraordinário que teve Cabo Verde, o Brasil foi a seleção que mais ganhou os seguidores aí nas redes sociais. Então, eh, Cabo Verde, é claro que, eh, surpreendeu todo mundo nessa Copa do Mundo, eh, e arrancou esse empate aí contra a Espanha e consequentemente movimentou essa essa essa ação nas redes sociais, né, pessoas seguindo não só o Vozinha como como o próprio time do Cabo Verde que que jogou muito bem aquele jogo, não só o Vozinho jogou bem, todo toda a seleção jogou bem, né? E e o fenômeno do

Brasil é realmente a questão do do de outros país de pessoas de outros países estarem eh apoiando a seleção, até pessoas da própria Itália, por exemplo, porque o nosso técnico é italiano, né? E com certeza algumas pessoas da Itália devem estar torcendo pro Brasil nessa Copa do Mundo porque tem um representante italiano lá, né? >> E eu acho que esse esse fenômeno acontece todo todo em todo mundo, né? o o brasileiro em si é é claro que tem tem vezes e vezes, né? Mas de certo modo o Brasil é é querido assim pela população mundial, assim, o pessoal alegre, né? O

pessoal que gosta de Copa do Mundo, que gosta de futebol. Então, a gente fica realmente eh esse símbolo, né, de Copa do Mundo e as pessoas acabam eh acompanhando e seguindo o Brasil. Enquanto eu vou passar aqui para outra matéria, jogar pro FM, que além do do Lirvozinha Hendrick e tal, a gente viu outro fenômeno nas redes sociais que são os coreanos, né? Não sei se vocês acompanharam os torcedores coreanos fazendo muito sucesso no México. Eu acho que os doramas, a cultura asiática tornou o os coreanos como, vamos colocar assim, sexy simple, né? E [risadas] os

coreanos fazendo sucesso no México. Você chegou a ver esses vídeos, FM? Cara, eu vi, eu achei muito curioso, achei muito, muito interessante, porque assim, ah, a Ásia, né, ela vem passando por uma, por uma crescente na mídia internacional e principalmente a Coreia do Sul chama muita atenção. É claro, a gente observou em vários fenômenos vindos do do Oriente, como animes etc, ou outros fenômenos que nasceram no Japão, mas a Coreia do Sul, ela se destaca, como você falou, pelos doramas, né, que são aquelas novelas e eh sul-coreanas e também [limpando a garganta] pelo fenômeno do K-pop, né, que é um fenômeno musical, música pop coreana. Assim, para quem e acompanhava a cultura pop, pelo menos na última década, lembra do grande hitung Style, né? foi talvez o primeiro

grande expoente do do da música pop coreana e e atualmente a gente tem Bits a gente tem Black Pink, temos várias bandas que chamam atenção e os coreanos estão surfando nessa onda. Eles estão aproveitando esse hype para também serem o sucesso da Copa do Mundo, né? Não à toa que a gente observa vídeos no México, nos Estados Unidos, principalmente no México, onde eles estão fazendo a festa. O México abraçou o espírito da Copa do Mundo, né? O espírito que a gente observa lá no México é de muita união. A a eles

realmente estão traduzindo [limpando a garganta] tudo aquilo que a gente considera como algo especial da Copa. Então, acho muito bacana, acho muito interessante a gente ver que eles estão recebendo esse carinho até demais do povo mexicano e norte-americano e canadense, mas os maiores virais também do México. E acho que simplesmente o Diego é a magia da Copa. >> É isso. A gente vai já reagir aqui a alguns memes de do do X, mas teve outro assunto também que viralizou principalmente ontem, que foi a atuação do Cristiano Ronaldo na estreia de Portugal contra o Congo.

>> A imprensa esportiva coloca, né, Portugal como um dos grandes favoritos ao título. É o primeiro título de Portugal, a despedida do Cristiano Ronaldo. Acho que as pessoas vem muito isso do Cristiano se despedir da Copa do Mundo com o título, assim como esperava que o Messi se despedir em 2022, né? e atuação ontem de Portugal, um 1 a 1 contra o Congo e repercutiu bastante, né, não só pelo lado de Portugal, mas também pelo lado do Cristiano Ronaldo. Vou trazer aqui alguns memes, é uma matéria do Globo Esporte.

>> Tópico sensível, viu João? >> Tópico sensível aqui pro João, do João que é os principais fãs do Cristiano Ronaldo, tá? >> Então as pessoas estão viralizando aqui. Eh, vai Cristiano Ronaldo, faz o gol. Não foi uma tarde [risadas] esplendorosa pro Cristiano Ronaldo, >> não foi. Foi horrível. teve muita

dificuldade. O que é que tem para comentar aí, João, sobre essa estreia do >> Cara? Foi eh, como você falou, né? Portugal vinha vinha sendo um dos favoritos eh principais favoritos para ganhar essa Copa do Mundo. É claro que foi a primeira foi a primeira partida, eh, mas foi muito abaixo do esperado.

Eh, a seleção não conseguiu criar, não conseguia ir a ao gol e consequentemente a bola não chegava no Cristiano Ronaldo e quando chegou três vezes, ele chutou para fora em todas. Então foi realmente uma partida abaixo da média de Portugal e do próprio Cristiano Ronaldo, né? Eu acho também que o Cristiano Ronaldo, a gente tá vendo na tela, [risadas] o que ficou também muito marcante pro Cristiano Ronaldo é também a atuação do Messi, né? O Messi faz um rádio trick e as pessoas não vão deixar de comparar o mestre com Cristiano Ronaldo também fica esse peso eh para ele, tá? >> Não, não só do Messi, né? É, eu acho que

a gente veio de uma sequência onde os principais jogadores dos dos times jogaram muito bem. O Rand fez dois gols, o Mbappé fez dois gols, o Messi chegou a fazer três gols e depois desse jogo de Portugal, o Kenny também fez dois gols. Então é realmente um momento pros grandes assumirem e o Cristiano Ronaldo realmente deixou em branco e e não fez muita coisa nesse partida. E claro que os brasileiros iam deixar de pegar no pé, não só do Cristiano Ronaldo, mas também de Portugal. Matéria do G1 aí, Guiana brasileira, meme que irritou o português, volta a viralizar com estreia de com estria de Portugal na Copa, né?

As pessoas comparando eh fazendo uma comparação aí de Portugal com a Guiana brasileira. É um tipo de brincadeira que vai acontecer com todas as seleções >> e muito pela expectativa de de que Portugal fosse estrear bem, >> eh isso acontece. Que que você acompanhou aí também de meme? Cara, eu achei muito interessante porque assim, se tem algo que é tão forte quanto a qualidade dos jogos de Copa do Mundo, são os memes de Copa do Mundo, né? E a gente observou vários jogadores sendo protagonistas disso. Cristiano Ronaldo,

por exemplo, foi um dos grandes alvos da internet, mas tão alvo quanto Cristiano Ronaldo, que entrou em campo, também tivemos alguém que não entrou em campo e virou um alvo pesado nessas últimas semanas, que é Neymar Júnior, né? Neymar, assim, é inevitável falar de seleção brasileira e não falar de Neymar, né? E foi muito interessante, Diego, a gente observar que ele, mesmo sendo alvo, mesmo ele chamando a atenção por tudo isso, ainda existe aquele debate, né, se está cruzando um certo limite, porque é um jogador em recuperação, porque o Brasil precisa desse apoio, o Brasil precisa desse atleta, sendo que tecnicamente, quando a gente for falar mais adiante, eu acredito que não seja esse o ponto do debate. Voltando aos memes, a gente observou também algum outros jogadores chamando atenção, o próprio Hendrick, né, e Carlelote. A relação entre Hendrick e Anchelote, Diego, eu acho que é um dos pontos mais interessantes que a gente tem para comentar, porque o torcedor brasileiro, ele basicamente falou: "OK, se o Enrique não está jogando, o culpado se chama Carlo Ancelot". E qual é a arma que o torcedor

brasileiro tem contra isso? Tem para usar com isso? memes. Até pedi pro Bruno colocar aí na tela que a gente separou aqui uma lista de tweets onde os internautas questionam antielote pela ausência do Hendrick e obviamente vão fazer piada com isso. Tá mais perto aí FM. Pode ir [risadas] jogando aí.

>> Dona Lúcia, colocar o Hendrick ou comer um tijolo inteiro? Carl Anchelote automaticamente come o tijolo. [risadas] Cara, o Stória no pente publicou: "Prefere derrubar a muralha da China inteira ou na a inteira na mão ou colocar o Entrick para jogar?" Carl Ancelote derruba Muralia da China com a própria [risadas] o Flamengo em baixa qualidade publicou: "Eu olhando para o Neymar depois de assistir a partida que o Messi tá fazendo, olha o Neymar, né? >> É o peso, né? Calmé vai pro é a

responsabilidade >> aí o o público aí vem Cristiano Ronaldo com o contra-ataque aí lentamente como se fosse o Gary do Bob Esponja, né cara? Ó, Adriele publicou: "Jogadores da Espanha chutando gol". Vozinha imediatamente vozinha virou tipo o chodó torcida brasileira, né, cara? E aí, ó, com certeza o Vozinha agora tá seguindo. Adriel Cabo Verde, golpe Vozinha. Ó, o

goleiro de Cabo Verde, Vozinha contra a Espanha é o goleiro do Cong Fu Futebol Clube. Simplesmente nada passa no Vozinha, cara. O R Vozinha vai vai assim vai entrar no no nos corações dos brasileiros. É o novo Keor Navas, João. Podemos dizer isso?

>> Sim, poder, podemos dizer sim. Eh, o Keayor Navas, que que foi o jogador que se destacou na Copa de 2014 no Brasil e logo em seguida da Copa foi comprado pelo Real Madrid. Eh, ele que era o jogador da Costa Rica, que era uma salação de pouca expressão, mas se destacou nessa Copa do Mundo de 2014, como fez o vozinho nessa de hoje. Ol, a Nazaré Amarraga publicou: "Essa Copa está sendo um surto coletivo. A repórter da Globo, que era do G TV no México aparece com uma arma de verdade no meio da entrevista. Isso eu acho

completamente insano de ser registrado, tá? E ó, o Maurício Mendes publica urgente. Ancelote disse a Hendrick que ele será titular contra o Haiti. Com isso, o o trio de ataque no Brasil deve ser formado por Vin Júnior, Rafinha e Anchelote. [risadas]

O Alê publicou. Hendrick disse: "Ess são os meus vidros favoritos. Gosto deles bem limpos. Antialote começa a quebrar os vidros. [risadas] É, tem uma percepção também da da das pessoas que não é só por questão técnica que há a vontade, que a gente vai discutir daqui a pouco, >> eh essa situação toda do que vai jogar assim, não, porque não vai antes, depois a gente vê esses memes todos, é hora da gente fazer aqui um exercício que a gente fez na última quinta-feira, que é simular boa >> os resultados da Copa do Mundo e a gente vê também o mata-mata, tá? A gente não vai

simular hoje aqui mata a mata, mas se a Copa acabasse na primeira rodada, como ficaria o mata mata? Coisa que a gente vai ver agora. >> Eita, rapaz. >> A gente vai aqui [limpando a garganta] pro o simulador do GE que já mostra a classificação de momento, como é que tá mais ou menos, tá? O Brasil aqui no grupo C, se acabasse depois da primeira rodada passaria em segundo. E vamos ver

aqui no mata-mata como está, tá? Então o Brasil pegaria aqui Suécia, né? Suécia, >> Suécia, que não é de se imaginar. A gente imaginava que o Brasil pegaria outra seleção. Então teria Alemanha, não temos ainda o adversário, Noruega, não temos adversário, Coreia e Canadá, bom jogo. Brasil e Suécia, pedreira, tá?

Pelo pela estreia, >> jogo difícil, seleção bem entrosada e com bons jogadores. >> Portugal e Gana, Arábia Saudita e Áustria. Não temos aqui o adversário dos Estados Unidos, nem do Irã, mas poderiam se pegar aí já na nas quartas, nas oitavas. seria um bom confronto. >> Escócia e Holanda, Costa do Marfim e França. Ótimo confronto, tá? México não

temos adversário, Inglaterra não temos adversário. E temos aqui um clássico, Argentina e Uruguai. E eu acho que aqui também é outro clássico, tá? >> Jogaço. >> Austr Austrália e Nova Zelândia.

>> É, pô, aí é uma, é basicamente um Copa da Oceania, né? sendo que >> [ __ ] e o Zelens que podam resolver resolver as suas diferenças dessa forma também assim num [risadas] Copa do Mundo. Não temos a B e não temos da Colômbia. Lembrando, isso aqui não reflete nada do que vai acontecer. É apenas se a Copa acabasse após a primeira rodada, tá? Então teríamos um

Brasil e Suécia. A gente falou semana passada que não queria pegar o Japão, >> que não queria pegar a Holanda, não queria pegar a Noruega. A gente tinha falado da Suécia e a Suécia é mais, é menos. Eu também não queria não. >> A Suécia ganhou bem na estreia, né? E

seria detalhe, tá? A reedição da final de 1958, né? Foi Brasil e Suécia, na Suécia, o primeiro título do Brasil. >> Teve um cara em 58 também que surgiu pra Copa do Mundo >> na Suécia. >> Na Suécia.

>> E esse cara era ninguém mais, ninguém mais, ninguém menos do que Hendrick. [risadas] Mas quem sabe possa ser o início da história do Hendrick, né, cara? Assim, o grande anseio do povo, né, João, é ver o Hendrick receber a oportunidade, né? Sim, >> é claro. É esse esse questionamento que o povo brasileiro faz com o Ancelote, né? Isso vem desde a época do Real

Madrid. Eh, alguns mesmos alguns memes voltaram a a aparecer daquele tempo, inclusive do Hendrick, eh, no banco enquanto tinha tava rolando a partida e e isso vem continuando a acontecer, né? Eh, mas todo, é claro que todo mundo bota, bota muita esperança em cima do Hendrick, que ele é um jogador diferente, que entra e, e tem mostrado vontade de jogar, né? Eh, mas a decisão é dele, né? Então, a gente tem que só aguardar a decisão do do mister.

>> É, eu acho que eu vou adiantar aqui um debate e a gente vai passar a falar logo de Hendrick, tá? [limpando a garganta] >> É uma discussão que que é de fôlego, tem tem espaço pra gente falar. Eu vou começar fazendo a minha análise aqui sobre o Hendrick e confesso que acab quando acabou o jogo do Brasil, para mim o resultado em si, acho que a gente tinha conversado aqui, né? A gente apostado 2 a 1, 1 a normal para mim normal. O Marrocos é uma boa seleção. O

que fica mesmo, o que fica mesmo assim de tristeza, de derrota, é o então não tem oportunidade. E aí eu vou para dois lados. Anti a lote em si. É o melhor treinador do mundo. É inquestionável. é o nome que

a seleção precisava. Isso é inquestionável. Trabalhos dele, o trabalho que vem fazendo à frente da seleção também é inquestionável. Acho que até questionável, tá? Mas tá fazendo um bom trabalho. Mas o que eu vou

colocar aqui é que falta algo pantelote. E na minha visão falta ali um olhar mais sul-americano, falta um sangue sul-americano. Eu acho que o Antialot ele teria que ler um pouquinho o Eduardo Galeano, certo? ele teria que entender um pouquinho como é que funciona o futebol sul-americano, certo? Porque tem algumas coisas e eu entendo o argumento que o Hendrick não joga porque ele não ajuda a recompor, não ajuda a marcar taticamente, tá? Mas tem coisas no

futebol que não se enxerga com estatística, não se enxerga com campo, se enxerga somente com coração. E a gente que é sul-americano, a gente consegue ver isso. E eu já até conversei com o FM, tem muitos exemplos disso. Se a gente for olhar, o Fluminense ganha a sua primeira Libertadores com um jogador vindo do banco, que foi o John Kennedy. A gente lembra da cena do Fernando Diniz pegando o John Kennedy ali pelo pescoço e quase chorando e só dizendo: "Você vai entrar e você vai fazer o gol". Faltava 10, 15 minutos.

Era aquele momento, o cara vinha bem, vinha fazendo o gol e tinha estrela e ele entrou e fez gol. O FM se lembra bem do primeiro jogo do Fortaleza lá, Bomboneira que o Kvin sai do banco, garoto, vindo lá da Venezuela, decide pro Fortaleza. Eu tenho uma lembrança muito boa do Romarinho na Bomboneira também, que não tava nem há um mês no clube, entrou, fez o gol e o nome disso é Estrela. >> Isso não é estatística, isso não é campo, isso é sentir o jogador, >> certo? >> Sim. E assim, eu percebo que o Antielot

é muito burocrático, obviamente que ele tem que pensar taticamente, mas tem momentos que isso tem que ficar de lado e você tem que sentir os jogadores. >> Então assim, perdeu a oportunidade de colocar o Hendrick >> no primeiro jogo, acho que até aquela bola do Rafinha seria para ele. E outra coisa que ele perdeu também essa oportunidade, não volta mais. Quanto mais ele demora a botar o Hendrick, mais é a pressão. A gente viu agora os dados, né?

>> Sim. O Hendrick se tornou o terceiro jogador mais seguido da Copa do Mundo. Isso depois da estreia. Então, quanto mais ele não coloca o Hendrick, mais essa pressão em cima dele. Mais as pessoas vão falar: "Se o Hendrick tivesse, faria o gol". Talvez tivesse colocado na

estreia já tinha tirado esse peso. Então, a minha crítica antialote é isso, é talvez deixar um pouco a burocracia de lado do sistema tático e sentir os jogadores, ver quem tem a estrela. E eu vou citar aqui para encerrar. os últimos dois amistosos da seleção nos Estados Unidos, palco da Copa, contra seleções que jogam a Copa e no mesmo horário que a gente jogou, que foi Croácia e Egito, o HK decidiu >> sim. >> Então não dá para você terminar um jogo sem colocar um Hendrick, colocar ali um meia para faltando 15 minutos, 10 e acabar sem o menino jogar 5 minutos.

Então assim, espero que o antielote mude, não sei se titular ou não, mas tem que enxergar coisas que a tática não mostra, que é só o o coração mesmo e o feeling que vai sentir >> que todos querem o Hendrick Campo, isso é um fato, né? Eh, mas eu acho que a gente tá com um senso de urgência muito grande. A gente ainda tá nessa primeira fase, foi o primeiro jogo. O Brasil eh de fato não jogou bem no primeiro no primeiro confronto, mas claro, porque vinha nervoso dessa estreia no mundial, né? Eu acho que eh, é claro, ele deveria ter jogado, mas eu acho que ainda tem espaço pro Hendrick crescer nessa salação brasileira. ainda tem os

próximos dois jogos e como você falou, eh, os jogadores jovens assim definem num confronto importante, né? O Hendrick é um cara que gosta de definir jogos grandes, inclusive numas oitavas de final, numas quartas de final. Então, eu acho que ainda tem muito espaço pro Wend crescer nessa salação e eh só esperar realmente o Mista definir qual seria o melhor momento, né, para ele poder com ajudar, né, a seleção. >> É, e parece até um é interessante quando a gente compara com outras histórias da da Copa do Mundo. A, na, na própria estreia do Brasil, a gente viu o Marrocos com o Boadi, cara, um jogador de 18 anos, foi dono do jogo Brasil em Marrocos. E a gente vê que o Marrocos

ele utiliza esses jogadores mais jovens porque ele tem uma base da seleção campeã mundial sub-20. A seleção brasileira, ela passa por um período de urgência na sua reformulação. Muitos jogadores, a gente consegue observar que o período deles já passou, mas o Antielot, por ter confiança nesses nomes, ele chama, um exemplo é o grande criticado Casemiro. Casemiro foi bastante eh questionado na partida contra Marrocos, tanto foi substituído, teve uma questão física também. Então a gente observa que é um jogador que aparentemente a sua história na seleção já passou, mas no momento insiste por conta da liderança que ele que ele impõe. E observando também outros

jogadores convocados em outras posições, a gente pode ver histórias similares. Hoje o Hendrick, talvez, como a gente já comentou mais cedo e também na live anterior, ele é essa grande figura de esperança do torcedor brasileiro. Aquele jogador que quando você tá perdendo o jogo, você olha e fala: "Tem que colocar o Hrick". Aquele atleta que você vê um jogo ali pela frente, fala: "Vamos ter o Hendrick naquela partida". Ou seja, ele se tornou o que muito era o Neymar no início da sua carreira, onde todo mundo insistia, queria ver o Neymar na seleção, pedia pro Dunga convocar o Neymar. E até hoje a gente se pergunta o

que teria sido da Copa de 2010 se o Neymar tivesse lá, se o Timá tivesse recebido oportunidade, entrado na fase de grupos, ter jogado ali contra a Costa do Marfim para ter jogado ali nas oitavas contra o Chile para quando chegasse nas quartas de final contra a Holanda, num desespero, jogador a menos, precisando ser inovador, criativo, ele teria o Neymar de 2010 à disposição para tentar colocar a seleção brasileira na semifinal. Hoje a gente pode se dar o luxo de pelo menos saber que o Hendrick está no grupo, saber que o Hendrick está lá para qualquer momento numa necessidade ou num num desespero técnico, numa numa numa situação onde o Brasil precisa urgentemente fazer o gol, ele tem um atleta que é diferenciado tanto na criação quanto na finalização. O o Hendrick é um fenômeno, é um luxo do Brasil ter um atleta como ele hoje, mas é uma pena muito grande a gente não ver ele receber essa oportunidade. Por isso que o torcedor fica na bronca, por isso que o torcedor faz meme, por isso que o torcedor pega no pé do Carl Ancelote. E você definiu bem, Diego. Carl Ancelotte

é um dos maiores treinadores, não só da atualidade, eu digo mais da história do futebol. Você não faz uma uma carreira irretocável em clubes como Antiolot Fé, sendo um qualquer. Você tem que ser um dos melhores da história. E hoje o Brasil tendo esse cara no banco de reservas podendo optar por utilizar esse atleta, é uma é uma questão que levanta uma dúvida enorme, uma interrogação gigante na cabeça. Então por isso que o torcedor pega no pé do do treinador e insiste para que o Hendrick receba a oportunidade. E eu espero que a gente

veja mesmo ele jogando. Afinal, ele é talvez a esperança do futuro do futebol brasileiro. >> A gente vai seguir nos debates, a gente saiu um pouco da análise sobre rede social, vai seguindo nos debates sobre a seleção, mas eu queria colocar na tela aí, tem jogo rolando nesse momento, tá? 4:26 da tarde, Suíça e Bósnia já estão em campo. Jogo com 26 minutos, 0 a 0.

Duas seleções aí que fazem um jogo, segundo jogo da rodada buscando classificação. Destaque aqui é deco como titular hoje da Bosnia, tá? que não foi titular no primeiro jogo. A Suíça também vem com a linha de frente com Embolô, Chaka. Então um jogo também que a gente vai estar acompanhando, vou deixar aqui na tela e a gente segue discutindo seleção brasileira e outros tópicos. Tem

um tópico também que o o FM tava falando sobre o Hendrick que chama atenção, que é o Antialot ser o melhor treinador do mundo. Eu acho que ele já entendeu como é que o Brasil joga. Ele até joga com quatro atacantes, faz jusa nosso DNA ofensivo, mas também é o que eu tava falando no começo, falta enxergar para além do Brasil, enxergar o nosso futebol sul-americano, as suas características e tentar adaptar o que ele pensa ou não. Eh, sobre a questão do Hendrick não recompor, o Hendrick não ajudar na marcação e como é que a gente vai discutir isso em relação ao Neymar? O Neymar não vai ajudar em marcação. O Neymar não vai recompor.

Neymar vai ter que entrar para decidir. Então assim, será qual o critério que ele vai usar para colocar o Neymar e que ele não tá usando para colocar o Hendrick? É questão de marcação, de não o o a Copa vai dizer, né? >> O que talvez possa jogar contra o Hendrick é o fato do Mateus Cunha ter entrado tão bem no jogo contra contra o Marrocos e na fila, aparentemente ele é que tá receb ele que vai receber essa oportunidade. >> Infelizmente para mim >> é infelizmente, né?

>> Infelizmente, >> infelizmente. >> Eh, tem alguns tópicos aqui também. Eu vou só tirar da tela do jogo aqui rapidinho pra gente seguir aqui o nosso roteiro. FM tá acompanhando a live aí no YouTube e >> como é que tá agradecer aqui a galera que tá chegando aqui, Caroline falou assim, ó: "Ft Miranda entende futebol". Me chamando de FT Miranda.

Eu agradeço >> FT Miranda FM assim pode ser FT Miranda FM. Felipe, a forma que vocês acharem melhor pode me chamar, pode me identificar que eu tô respondendo. Snow White tambémou aqui, ó. Live massa. Adoro o quiz, inclusive, viu? Ô João,

ganhamos, acertamos ali o o do público. Acertamos o do público, só deixar registrado, viu? E desejando também aqui boa tarde a todos. Irac também falando aqui, ótima live, um abraço também para ela. E eu botei lá no Twitter, viu?

Chamei a turma, turma já tá aqui curtindo, já tá aqui eh elogiando aqui a live e falando do justamente desse grande debate, né? E aí, vamos falar da seleção do escalando HRCK ou não? E a gente justamente falando do Hrick aqui agora. >> Vamos seguir falando do Hrick. Vou pedir para colocar aqui na tela as imagens do treino da seleção brasileira antes de enfrentar o Haiti amanhã. E a gente vai

começar a falar sobre o jogo de de amanhã, né? As expectativas, ah, palpites, placares, muita gente colocando aí que é o seleção vai passar por cima, 4 a 0, 3 a 0, é o adversário mais fraco, é, mas pelas dificuldades que o Brasil tá enfrentando, eu não acredito que vai ser um jogo tão fácil assim. Pode ser que aconteça, mas hoje sem entrar em campo, eu o que eu vi, eu não acredito que seja um jogo tão fácil assim. Pode ser 3 a 0, tal, não vejo assim tanta facilidade. Que é que vocês estão enxergando? É certo que o Antialot

vai fazer mudanças pra seleção? O que é que vocês esperam ver de mudança para esse segundo jogo? É, é esperado, né, que o Brasil realmente eh passe por cima do Haiti, visto que o Haiti é o pior colocado na classificação da Copa do Mundo, né, se eu não me engano. Eh, e o Brasil está está onde ele tá, né? Eh, mas Copa do Mundo é diferente, né? a gente sabe que

todo mundo pode entrar e pode resolver e pode jogar bem e segurar o jogo. Então a gente fica realmente nessa expectativa do Brasil jogar bem contra o Hait, que é uma coisa que até chegou a fazer um pouco com Marrocos, mas mais no segundo tempo, no início, no primeiro tempo, jogou muito mal, eh, e agora já não tem mais o peso da estreia, né? Então a gente realmente espera que o Brasil venha bem para essa para esse partido. >> Honestamente não pode existir debate em relação a placar. Brasil tem a obrigação de ganhar do Haiti. A gente sabe que tem

que respeitar adversário, sabe que em Copa do Mundo você não pode subestimar ninguém, mas entre Brasil e Haiti, o torcedor brasileiro, todo mundo que acompanha, que conhece futebol, tem que tem que exigir uma vitória do Brasil contra o Haiti. Se essa vitória vai ser bonita, vai ser placar elástico, um placar mínimo, isso a gente só vai descobrir na hora do jogo e a gente pode depois estender esse assunto. Mas o fato é que o Brasil ele não pode se dar o luxo de perder ou empatar pro Haiti. Isso o e é até um um uma mensagem que eu sempre carrego e que tem que ser compartilhada, que é o torcedor brasileiro não pode esquecer de quem o Brasil é. A mesma forma isso aconteceu, por exemplo, na Fórmula 1, onde o Lewis Hamilton voltou a vencer pela Ferrari e ele publicou essa frase que viralizou nessa semana. Não esqueça de quem você

é. Ele Éita campeão mundial há muito tempo sem ganhar, voltou a ganhar uma corrida. A seleção brasileira não pode esquecer de quem ela é. Tem que ter humildade, mas não pode esquecer que essa seleção esteve presente em todas as Copas do Mundo da história. Essa seleção é a maior campeã da história das Copas do Mundo. É uma seleção que mesmo o pior

time do Brasil, ele consegue chegar nas quartas de final. o pior time do Brasil, ele consegue fazer uma fase de grupos onde ele vence uma grande seleção. Essa seleção brasileira, ela não pode olhar pro Haiti medo. Eu acho que antes de tudo, a gente tem que pregar isso. E o torcedor brasileiro não pode esquecer desse sentimento. Faz parte também da

formação do Brasil como instituição futebolística. Então o Haiti ter tem que ter respeito, né? Tem atletas que jogam até na MLS, futebol local, alguns clubes médios da Europa, né? A gente tem o Isidor que joga no Sanders da Inglaterra, por exemplo, mas o Brasil não pode não pode tentar tratar esse jogo como um Monte Olimpo a ser escalado. Um debate que é em conteste nas redes sociais que são as mudanças que a seleção deve promover pro próximo jogo, né? Vejo muita gente falando, tem

que colocar o que a gente já discutiu aqui, tem que tirar o Casemiro, tem que mudar as laterais. Já vi que o Anelod fez alguns testes também com os zagueiros. Eu acho que até pode ser que ele pouppe o Gabriel Magalhães por alguns desconfortos, tal. Mas eu queria saber de vocês também quais mudanças vocês fariam. Acho que a mim, eu já falei que era colocar o Hendrick, dar uma oportunidade também pro Danilo no meio-coampo, o Ederson também talvez entrar no segundo tempo pra gente já ver. Tem uma coisa que me chama muita

atenção, que eu acompanho no Instagram, que é o João Neto, é um treinador de futebol, foi treinador do Maranguap no nosso campeonato cearense e que ele tava colocando uma posição nova pro Casemiro. Nova, assim, eu não acompanho tanto o futebol do Casemiro, não acompanho o futebol internacional, que é recuar ele um pouquinho junto aos zagueiros, né? Ele poderia ajudar ali fazer meio que uma linha de três na zaga, tem um um os volantes na frente com Danilo, com Éerson e ter ele um pouquinho mais à frente da zaga entre os zagueiros e os volantes que poderia ajudar, não ia correr tanto, né? Que se discute que ele não corre, >> não ia correr tanto, ia ficar ali atrás, que seria uma posição também nova para ele. Queria saber de vocês, a minha é titular, Danilo merece oportunidade no meio-campo. Eu acho que é basicamente

isso. O Luís Henrique entrou no segundo no segundo tempo, talvez. Eu acho que é isso, é mudar uma peça do meio e o Hendrick no ataque, saber de vocês. >> A minha maior dúvida em relação à lateral direita, para falar a verdade, porque eu eu não gostei muito do futebol do Ibaners na primeira partida, não acho que jogou bem. Eh, o Danilo entrou no lugar dele, até substituiu bem, mas eu não sei se o Danilo tem forma física para aguentar os 90 minutos. Não sei se

ele tem mais, já tem ainda tem esse pique. Eh, pro meio de campo, eu acredito no Danil Botafogo. Eu acho que ele entrando ou com Paquetá ou com outro outro meia, ele consegue dar, além de ajudar no ataque, dá mais a liberdade da armação, né? Ele defende melhor e tal. Eh, e no ataque a expectativa de todo mundo é o Hendrick, né?

estrear nessa Copa do na primeira Copa do Mundo dele. >> É interessante você citar o Danilo, porque a gente olhando pra seleção brasileira hoje, um an inclusive vazou nas redes sociais, né, um uma imagem onde tinha uma mesa tática da seleção brasileira se defendendo e atacando num qu, tentando fazer aquela marcação em bloco alto, pressão e tudo mais. E para isso ele precisaria de uma dupla de volantes móveis, né? Eh, volantes que pudessem fazer aquele famoso box to box, né, João? >> Sim. E a gente olhando pra seleção

brasileira hoje, eu enxergaria um cenário interessante se futuramente ele pudesse testar Ederson e Danilo, porque o Ederson ele tem velocidade, ele tem explosão, ele tem corpo, ele tem físico e sabe se defender pro ataque com qualidade. Ele faz isso na Atalanta, inclusive na to que tá indo pro Manchester United por conta dessas credenciais. O Danilo nem se fala, jogando no Botafogo, inclusive no futebol brasileiro, destoa muito de de seus adversários. a gente vê como ele é realmente um atleta que tá em uma prateleira diferente, mas eu acredito que o Antielote vai de Fabinho, principalmente pelo segundo tempo contra o Marrocos. Fabinho que talvez trouxe a calma que não estava tendo com o Casimiro, trouxe uma segurança que a defesa brasileira não estava eh obtivando naquela primeira etapa e quem sabe a gente vai observar essa dupla, Fabinho e Danilo. E como você falou do

ataque, eu acho que quem vai acabar perdendo espaço vai ser Igor Thiago, tá? Igor Thiago que fez uma primeira partida muito aquilo que se esperava. a gente sabe que as características dele é um jogador de tentar pegar a bola, ir pro ataque e finalizar ou então tentar fazer uma construção um pouco mais simples ou então receber a bola e finalizar. Em um certo momento ele teve essa oportunidade, o Vídeo Júnior faz um lançamento para ele e ele acaba entregando basicamente a bola pro gol adversário. Então eu acho que tudo que aconteceu no jogo com o Igor Thiago, talvez tire ele dessa lista de preferências, como a gente citou, talvez Mateus Cunha ganhe essa oportunidade.

Queria muito ver o Enrique ganhar essa chance. Queria muito, afinal já falamos, é o fenômeno dessa seleção, o futuro do Brasil, mas Mateus Cunha me parece a aposta segura de Antielote. E assim, sendo honesto, é o Haiti, cara, coloca o Entrick para jogar. Era o hora o momento para colocar o que para jogar é agora e fazer o Brasil, quem sabe finalmente ter um time sólido paraa continuidade. >> Eu não acho, FM que ele vá sacar o Casimiro logo nesse primeiro jogo. É

claro que o Casimiro jogou pésimamente no jogo passado, mas é um jogador que ele tem muita confiança do Ancelot, né? >> Eu acho que ele vai dar tentar dar uma segunda chance para ele, mais claro, com a com a possibilidade do Fabinho entrar e e substituir ele bem, né? que como fez, mas eu acho que nesse primeiro momento ele vai manter o Casimiro, acredito eu, né? >> E o palpite de vocês pro placar amanhã? >> Opa, aí é perigoso, viu? [risadas]

>> Eu vou ser confiante, vou dizer um 5 a 0. >> Vou de 3 a 0 pro Brasil. >> É, eu vou entre 2 e 3 a 0. >> Dois placares, tu vai apostar? >> É, eu falei que o jogo ia ser difícil, então vou colocar um 2 a 0, mas o 3 a 0 não é um jogo difícil. Se puder dois

placares, eu vou optar 1 a 0. Então aí entre 1 e 5 a 0. [risadas] Um desses eu acerto. >> É, eu não acredito que vai ser um jogo tão fácil, mas o placar às vezes às vezes tem um jogo de 3 a 0 que não é fácil, né? >> Sim, sim. É

>> como foi o jogo da da Argentina, né? Por exemplo, foi 3 a 0, mas não >> não foi um jogo fácil, não >> é? Se a gente tirar um sujeito chamado Lionel Messi, né? Foi foi nada, né? Foi 0 a 0, né? Isso.

>> Tem informação também de hoje que o Neymar não viaja paraa Philadelphia, vai ficar em Nova Jersey. >> Olha aí. Não há, não tinha expectativa que ele pudesse jogar esse jogo. Então ele fica, eu acho que a decisão mais correta do mundo é deixar o Neymar se cuidando e a seleção segue. Eu acho que talvez por ser abertura, a gente viu aquela cena que para mim é uma cena colocar patético. no banco de reserva de

cordãozinho, de colar, tal, interagindo com as pessoas sem assim, imagino que as pessoas escutando no banco de reserva tem que estar ali, por mais que não vão entrar, tem que est ali com pronto igual todo mundo, não. Você tá ali praticamente um torcedor no banco de reserva. É melhor você gastar esses 90 minutos dentro de uma câmara fria, fazendo uma fisioterapia, alguma coisa, do que ficar ali fazendo isso. Expectativa para vocês de Neymar na Copa se joga o terceiro jogo, se é só no mata-mata. Então, eh, ele realmente vai ficar vai ficar no no >> complexo, né, para se cuidar. Eu eu vi

que internamente a comissão técnica tá fazendo dois turnos de de recuperação para ele. Eh, ele vem de um segundo dia de trabalho com bola já, né? Ele treinou eh aqueceu hoje com a equipe completa. Eh, mas internamente eh não se tem expectativas que eles ele estre pela Escócia. eh internamente acham que só vão utilizar ele na segunda fase da competição, ainda pelo por questões de condicionamento físico, que é algo que ele não vem construindo, porque ele está sem jogar bola há um mês, um mês n já, né?

>> Sim, sim, [limpando a garganta] >> cara. O assim, quando a gente fala em Neymar, é o é o famoso tópico sensível da seleção brasileira. Brasil ganha, o assunto é Neymar. Brasil empata, Brasil, o assunto é Neymar. Brasil perde, o assunto é Neymar. Neymar não foi

convocado. O assunto ainda sim é Neymar. Então eu concordo com o Diego. Acho que o mais saudável paraa seleção é manter ele em Nova Jersey e para Philadia causaria aquele sentimento de todo mundo tá ali no gramado, mas os olhos estão pro banco de reservas. são pro Neymar de tênis, Neymar gesticulando, querendo conversar com jogadores, jogadores querendo voltar para campo e isso talvez não seja tão saudável pra seleção. Acho

que o mais correto, mais coerente ele seguir em tratamento para quem sabe a gente consiga ver o Neymar jogar a primeira partida dos 16 avos de final, que ainda assim tem que contar com a classificação para poder pensar em jogar, né? >> Quem sabe, né? Repito mais uma vez, o Neymar hipotético é melhor Neymar. E se voltar já num primeiro mata mata, volta numa fria, né? Pel as simulações que a gente fez aqui, vai >> é igual aquele funcionário quando volta das férias já tem muita coisa para >> Sim.

>> deixaram para trás. Aí vou colocar aqui na tela o Twitter da o X, né? Agora da seleção brasileira pra gente ir acompanhando aqui algumas postagens. Amanhã tem Brasil aqui, coloca as inclusive amanhã a gente vai estar ao vivo também, tá? aqui no canal do povo, fazendo aquele pré-jogo antes do Povo News, eh, também falando sobre os jogos do dia, certo? Destaque aqui também para

preparação finalizada para o nosso segundo desafio na Copa do Mundo. Vamos com tudo. Tem uma coisa que me chamou atenção nesse post da CBF que a seleção treinando com uniforme, sem patrocinadores. Eu não sei por, >> rapaz, >> né? Tá vendo aí o Neymar em campo, Rafinha, Gabriel Magal, uniforme que agora tem a substituição do logo da Nike pelo do Jordan, né? É muito bonito, por

me chamou atenção porque que estão sem patrocinadores. Neymar em campo já trabalhando com bola. Ó, você vê que a comunicação fez questão de publicar a foto do Neymar treinando com bola, né, para evitar qualquer tipo de falatório. >> Sim, com chuteira, né? Muita gente fala: "Não, tá, tá de tênis, não tá". E

>> ontem mesmo a CBF publicou um vídeo, né? Que 1 minuto e meio de só o Neymar treinando com bola, inclusive. Sim, >> também >> é uma resposta, uma clara resposta a tudo que vem sendo comentado, né? Aqui também a CBF relembra o amistoso da seleção brasileira contra o Haiti. Não me recordo o ano. O amistoso da paz

2004. Da paz isso. >> Amistoso da paz 2004. Brasil 6 a 0. Inclusive mostra aqui no começo do vídeo parreira, né?

>> Sabe uma curiosidade? Sabe uma curiosidade, Diego? A seleção brasileira quando chegou? Chegou em tanques de guerra. >> Tanquer está de futebol.

>> Essa imagem é icônica. >> Ó a imagem que eu falei agora, o treino de ontem da seleção brasileira. A gente tá aqui as fotos e mostra já os jogadores, comissão técnica com uniforme com os patrocinadores, né? Sei se não deu tempo imprimirem aí, colocarem os patrocinadores. Agora eu tenho uma pergunta, será que era uma ação publicitária que a gente viu ali mais cedo? Por isso não teria os

patrocinadores? >> Não sei, não sei. Vamos, vamos, >> possivelmente >> ver. Aí me chamou atenção. Neymar em campo também ontem, ó. Deixa eu vou ver

aqui. >> Treinando. >> É, eles estão fazendo questão de deixar claro que o Neymar está treinando. Não, não vamos dizer que Neymar está apto, né? Mas pelo menos Neymar está ali. A

gente post aqui embaixo, né? Falando. Aí a gente vai repercutir os posts dação brasileira, né? Então aqui Left Brasil, reparou que foi só o país inteiro pediu Hendrick, que a CBF rapidinho colocou a chuteira do Neymar. As pessoas colocando aqui, discípulo do Dunga Teimoso, outro aqui com foto do Antielote. Igor Thago e

Mateu, Mateus Cunha, aos olhos do Antielote. Não tá, o público não tá muito feliz com a seleção aqui no >> Torcida tá magoada, né? >> Torcida tá magoada com a seleção brasileira. A torcida tá tá chateada com a falta de des assim, eu entendo que o torcedor brasileiro ele queria uma vitória na estreia para convencer logo o azar do Brasil vai ter caído logo contra um adversário muito qualificado que é o Marrocos. Repito, tem uma base de uma seleção campeão mundial. Então pro

torcedor empatar com o Marrocos, assim pro torcedor, pro torcedor em geral é algo que é considerado como fracasso. Então por isso que aquela aura de cobrança, ela vai se reforçando, né? E ainda mais porque a seleção ela viveu no início dos anos 2000 uma fase tão abençoada que o Brasil simplesmente ou ganhava uma Copa do Mundo ou chegava na final e com jogadores que eram inquestionáveis em suas posições. E aí ele chega hoje e se debate e vê que o grande debate da seleção brasileira é não é qual craque vai entrar em campo, é se o grande craque da última década, a década passada tem chance de ao menos estar no banco de reservas. Então tudo isso alimenta, né, o coração do torcedor.

>> Tem tem mais mensagem aí FM nas redes sociais? >> Cara, eu tava acompanhando aqui na no Twitter a galera falando e justamente essa questão do Neymar é meio que o que domina o assunto o assunto popular. Não é à toa. É o atleta que carrega o nome da seleção brasileira. Até hoje a gente insiste em falar de Hendrick, a gente insiste em comentar como Hendrick é o futuro da seleção, mas enquanto Neymar Júnior estiver dentro do grupo, ele é que vai chamar a atenção. Isso pode até

ser bom em certo em um certo ponto, porque ele serve como um para raio para problemas, né? Você não viu tanta gente, é claro que a gente viu pessoas criticando, mas a gente não viu tantas pessoas criticando Rafinha por conta do assunto Neymar. A gente não viu tantas pessoas, tô dizendo tantas porque tiveram tantas pessoas pegando no pé do Igor Thago porque tinha um assunto Neymar na beira do campo. Casimiro tinha o Neymar na beira do campo. As laterais, como você falou, Ibanes, Douglas Santos, a zaga, o próprio Alisson. Gente, o

Alisson eu considero uma falha do Alisson naquele gol do Marrocos. Não tinha motivos dele sair e levar aquele gol de cobertura. E ainda assim foi comentado na na hora, foi comentado no momento, foi criticado. Mas cadê que o Alisson está nos nos noticiários? Cadê que a torcida a torcida tá comentando fortemente sobre a situação dele? Não, o

assunto continua sendo Neymar. Eh, tem outro outra dado interessante aqui dessa primeira rodada. A gente tá caminhando pro fim, mas a gente não pode deixar de falar, tá? Colocar aqui na tela que é os veja os melhores e os piores da primeira rodada da Copa do Mundo, tá? Rapaz, >> então aqui o GE tem uma uma lista. Então

vamos lá. Os melhores no ataque. Harry Kane da Inglaterra, Mbappé, Messi e Olizé. Aari da Suécia, Boadi do Marrocos, Brown da Alemanha na z na lateral, né? Zaga Soltar da Áustria. Dine Nei, Dnei, Dnei,

Cabo [risadas] Verde. >> Dinei de Cabo Verde, Resaian do Irã e Vozinha de Cabo Verde. Interessante. Eu não tinha. >> A gente consegue ver dois jogadores do Cabo Verde aí na seleção de melhor melhor da semana.

>> E o o o medo Marrox também que o FM tava falando aqui agora, por mais que o resultado não foi também tão positivo, destaque para ele melhor da partida, né? Boad >> ali, um bom time. Agora a gente vai ver aqui também os piores em campo. >> Rapaz, tópico sensível, tá? Será que teremos Cristiano Ronaldo ou João?

>> Possivelmente. >> Aí seleção dos piores. Tá aí. Olha o homem aí. É uma ótima seleção, tá?

>> Uma ótima seleção. >> O Yarzab Espanha, esperava muito dele pelos amistosos, marcando muitos gols. Cristiano Ronaldo, grande decepção, João, na primeira rodada. Sim, uma grande decepção, como falei mais cedo, >> Sané da Alemanha, apesar dos dos 7 a 1. >> Uhum.

>> Modrit da Croácia, Casemiro, Bobadilha do Paraguai, meia do São Paulo, acho que foi por conta do gol contra que ele fez. Vinha do Uruguai, vinha que é do Flamengo, né? Tava no River, o River já rescindiu, tava voltando pro Flamengo. Chic Tunísia, Tansen do Iraque, Cáceres do Paraguai e o grande Lucas e Dani da Argênia. Eu confesso que eu nunca tinha visto o Lucas e Dan jogar. [risadas]

Não sei o me chamou atenção. A gente tava conversando no grupo, o João falou assim: "O esse primeiro gol é frango". E eu disse: "Ah, não é frango". Acho que é porque o João torce pro Cristiano Ronaldo Mas depois ficou muito claro ali que >> foi muito claro. E a o segundo gol também ele dá a bola praticamente no pé do Messi, né? Para fazer aquele outro

gol. E tem um motivo muito claro pra gente entender o porqu dessa seleção. Eu diria que é o seleção da expectativa versus realidade. >> Todo mundo esperava muito do Cristiano Ronaldo. Esperava-se do Azzáa, como você citou. O próprio Lerói Sané, cara, o

Lerói Sané fez uma boa temporada no Galatasaray. Ele tá no, é claro, ele saiu da grande vitrine europeia que é o Bayer de Munique e vai jogar no futebol turco, mas querendo ou não, é um é um uma equipe relevante. Ele fez uma temporada boa e aí decepciona Modric. muito por conta também da idade, né? E e eu digo mesmo do Casimiro, o Bobadilha, como você citou, por conta do gol contra. Então assim, a gente vai

observando que são muitas histórias onde você tinha uma expectativa alta, principalmente jogadores do meio paraa frente e eles não corresponderam. Talvez, quem sabe, a gente possa ver essa situação mudar dali pra frente, porque potencial esses atletas, apesar de terem com idade mais avançada, eles têm. Eu não vou duvidar de Cristiano Ronaldo, eu não vou duvidar do Modric, eu não vou duvidar duvidar do Yosabo que também fez uma boa temporada. Então são jogadores, são atletas que permanecem com seus status, acho que de intocáveis, apesar dessa grande decepção. Agora me chama atenção aqui na lateral, o Vinha, né, jogava muito bem no Palmeiras, campeão da Libertadores. Ele vai pro Flamengo,

tem uma queda, ele vai pro River, tem outra queda, >> ele tem o contrato arrecendido com o River, aí ele tá na seleção, já tá entre os piores. Então assim, uma queda vertiginosa. Não acompanho a carreira dele, não sei o que que pode estar acontecendo, mas chama muita atenção. eh o os últimos anos, né, da carreira dele. Aí Lucas e Dani vai detalhando, né, Ceres, o porquê de cada um cada um.

>> Eh, por fim, também eu queria colocar aqui com vocês pra gente escalar a seleção brasileira e a gente promover as nossas mudanças aqui que a gente tá falando, >> vamos colocar que a gente fosse aqui a comissão técnica, tá? Então a gente vai ter que entrar em um consenso, >> sim. Vamos lá, >> de escalação, tá? Deixa eu usar o simulador do GE. Deixa eu só e o detalhe que vai valer um um debate até no gol, né? Porque assim, das três opções,

Alisson Becker não convenceu tanto na estreia. Ederson talvez seja a grande sombra do Alisson para essa substituição. E tem o Everton que é goleiro do Grêmio, mas o Everton já tem 38 anos, né? Talvez foi aquela aposta de segurança do Ancelote pra Copa do Mundo. O debate já começa aí. se tira Alisson

da meta do Brasil, coloca o Ederson, que quando entrou acabou falhando, até nas eliminatórias também teve o jogo contra a Argentina e o Everton que tira essa confiança. Já começa o grande debate. >> Vamos começar já. Pode colocar aqui na tela. Aqui tem a 442.

Vamos começar pelo goleiro, depois a gente vai mudando a formação, tá? goleiro, eu não promoveria mudança, não, não tá, não tá bem, mas também não vou arriscar não. Teria também, >> querendo não, é a grande segurança brasileira, >> certo? Agora a gente vai mexendo aqui, tá? A gente vai manter o 442. Vocês

preferem três? >> A gente pode colocar similar. Se tivesse o 424, ficaria bem similar o que já tem, né? 4 2 4. É, >> mas se não tiver, a gente pode adotar um 433, que é uma a formação padrão geral de >> OK.

Então vamos lá pra zaga. Bremer, Gabriel Magalhães, Ibanhas, Léo Pereira, Marquinhos. >> Eu acho que nisso eu não tenho o que mexer. >> Marquinhos e Gabriel Magalhães continuam para mim, >> mimos titulares. Sim, são.

>> Aí só se foi em caso de lesão, né? Eu acompanha. >> Tudo bem que o Marquos chegou a errar recentemente na seleção, né? Mas eh ele com certeza é o grande líder desse desse grupo. >> Lateral direita, Alexandro Danilo e Douglas Santos.

de Danilo. >> Danilo, Danilo. >> Só uma dúvida, o Ederson, ele é direito ou ele é esquerdo? >> O volante ele é destro. >> Ele é destro. Ele pode jogar também de

de meia direita, né? >> É, eu também iria apostaria através de um, não sei se nesse jogo, mas em algum momento colocar ele como lateral, não sei. Vamos Danilo, né? Lateral esquerda, Alexandro e Douglas Santos. >> Douglas Santos.

>> Douglas Santos. >> Então, fechamos aqui. >> Não foi incrível, mas também não prejudicou, né? >> É, foi o que se esperava. É >> primeiro volante.

Quem vocês vão? Bruno Guimarães, Casemiro, Danilo Santos, Fabinho, Paquetá e Ederson. >> Não sei se nem primeiro volante, pode ser meio campo, né? >> Se eu assim, estamos tentando aqui emular Ancelote ou os nossas opções. Nosso, >> fica aí critério.

>> A minha opção seria Ederson por conta da mobilidade, mas a aposta segura talvez seria Fabinho. >> É, eu iria de Fabinho, pelo que jogou, né? >> Vou desempatar. Eu também vou no Fabinho, tá? Agora a gente vai dando uma mobilidade maior aqui pro meio campo do lado esquerdo. Aí eu colocarei o

Ederson. >> Sim, sim, com certeza. >> Excelente. Saí do J. >> Volto vencido já, viu, João?

>> É o jeito, né? Mas eu acho. >> Quem que eu colocaria aí? >> Eu eu acho que eu colocaria o o próprio Danilo Santos para entrar de titular. >> Eu tô pensando em colocar ele na outra ponta.

>> É porque temos duas vagas, né? Então já vai. >> Claro que a gente tá adaptando o modelo, né? Mas eh usaria o Daniel Santos de segundo volante e o Paquetá talvez de de meia. Tá aqui foi voto vencido, Ederson.

Agora vamos aqui para pro outro lado. Bruno Guimarães, Casemiro, Danilo Santos e Paquetar. Eu vou no Danilo. >> Danilo. Três volantezinhos. João perdeu

de novo, então foi no Danilo. Então agora vamos pro ataque, certo? Centroavante, Hendrick, Gabriel, Martinelli, Igor, Thaago, Luiz Henrique, Mateus Cunha, Rafinha, Rayan e Vini Júnior. >> Vamos colocar a aposta. >> Eu vou, eu colocaria o Hendrick.

>> Hendrick. >> Hendrick, >> sem dúvida nenhuma. >> Ponta esquerda aqui. >> Vinícius Júnior, né? Não, conteste agora ponta direita.

>> Eu iria Ryan. Eu eu eu acho que eu eu tiraria o Rafinha depois do último jogo. E é um e assim, repito, é o jogo mais acessível do Brasil na fase de grupos. A hora de testar é agora. >> Eu iria de Luiz Henrique e o Rayan no segundo tempo.

>> Eu acho que ele vai de Luiz Henrique. É, eu diria que ele vai de Luiz Henrique no primeiro tempo e o Rayan do segundo. >> Isso é faz muito, faz sentido. Bem quarente. >> Então o João vai no Luiz Henrique também.

>> Luiz Henrique. >> Então fechamos. Agora a questão é quem marca aqui nesse time? >> Não, cara. [risadas] Tá todo mundo marca. todo mundo. O Ederson, el o

Ederson, ele é muito bom de de fazer uma cobertura defensiva, saída de jogo. O Danilo Santos, ele pode fazer essa recuperação, é claro que ele se destaca muito ofensivamente. E o Fabinho que praticamente fez a carreira dele jogando nessa posição lá no Liverpool, né? Então a gente sabe que a seleção brasileira ela pelo menos estaria bem servida de volantes. Acredito que no mundo dos sonhos a gente teria aí que a gente tá vendo na tela, a seleção ideal. Agora, professor Carl

Calot tem que tentar entender um pouquinho das suas convicções, como diz o Diego, se latino-americanizar um pouco mais para quem sabe a gente ver essa seleção brasileira dando orgulho e ganhando mais uma vez. >> Eu tenho esperança porque ele tem um contrato longo aí. Se não for nessa, na próxima e talvez ele vai jogar, vai jogar Copa América. Ele precisa de mais uns dois carnavais, né, para >> vai [risadas] dar uma viajada, conhecer Barranquilha, Argentina, tudo. Vai, ele vai colocar ele para assistir jogo da Libertadores, né?

>> Ele, ele precisava, sabe o que, Diego, de um carnaval ali no Benfica. Pronto, aí ele ia voltar a zero bala, aí ele ia ver brasileirado já 100% brasileiro. >> Eu acho que tinha que colocar ele numa de uma noite de Libertadores em Rosário para >> para ele sentir, né? >> Para ele sentir lá. >> Qual é a tática aqui? A tática aqui é

vontade e pancada. [risadas] >> Então esse seria o nosso time titular, né? >> Então vamos lá. A gente tá se encaminhando aqui pro final da nossa live, 5 minutinhos e queria saber de vocês aí recado final. Deixa eu só dar uma passadinha aqui rápido pra gente ver como é que tá o jogo da Suíça, tá?

Colocar aqui na tela. Intervalo [limpando a garganta] 0 a 0, Suíça e Bósnia. Certo? Vamos ver aqui as estatísticas. Interessante a gente ver também Suíça mais posse de bola, Bos se segurando, chutes a gol ali, empate, posse de bola.

Ah, B se segurando, tá no desde que começou essa Copa do Mundo, eu tô acreditando muito nos times que jogam reativos. Eu gosto é assim de duas seleções que se que respeitam tanto o nosso programa, que estão esperando terminar para poder fazer gol. Eu gosto. É assim, >> justo. >> É isso. Vamos ver aqui também rapidinho

antes de encerrar os jogos de hoje, tá? Vamos ver aqui. Ainda tem, deixa eu abrir aqui, Qatar e Canadar 7 horas. Assim que acabar o Povo News, já começa o terceiro jogo do dia. E no final da noite, México e Coreia do Sul.

Aí o melhor jogo do dia. >> Bom jogo, tá? >> Bom jogo. >> Bom jogo. Esse jogo é no México, não faço.

>> É no México. O México vai fazer a fase de grupos toda lá. >> Não tenho muita ideia. Então assim, bom jogo, pelo que mostrou o México no primeiro jogo, lembro de jogar em casa e a Coreia também, bons jogadores, sabe? Para amanhã 16 horas, Estados Unidos e Austrália. Acho que aqui os Estados

Unidos garante a classificação. >> Tem certeza? >> Eu acho que garante. Acho que vi, >> eu tô, eu assim, de virgol físico para mim foi a melhor seleção que eu vi. Inclusive eu tenho amigos que questionam se inclusive se esses jogadores não tão, sei lá, tomaram alguma substância diferente aí para >> tomaram suco, foi?

>> É, para alguma coisa. Escócia e Marrocos 19 horas. Aí nossos adversários do grupo. Confesso que eu não assisti o jogo da Escócia contra o Haiti. Eu assisti. Foi assim, o Haiti, ele se

posicionou muito bem, mas a Escócia foi uma decepção, tá? >> Foi 1 a 0, né? O jogo, >> cara, foi foi gol do Agora me faltou o nome do atleta. Gol. >> Foi 1 a 0.

>> Não, me faltou o nome do atleta que farcou o gol, cara. >> Me faltou agora o nome McDonal. Eu não conheço ninguém da Escócia. [risadas] 21 Cláudia o cara 21:30 de uma sexta-feira. Pedi até para soltar a vinheta aí. Brasil e Haiti. Uma coisa

que tá viralizando muito nas redes sociais também, as pessoas comentando quem fez a tabela dessa Copa, porque o Brasil estreia no sábado à noite, segundo jogo uma sexta-feira, 9:30 e o quarto jogo, uma quarta-feira, 7 horas da noite. Então, quem pensou aí a tabela do Brasil, pensou em montar um grande carnaval no país, pelo lado da torcida tá dando certo, né? camp ainda não. >> Antes de encerrar, eu queria também pedir você que tá acompanhando a live aqui, além de deixar o seu like, se inscreva no canal do povo no YouTube. Agora a gente tá com 1 milhão 400 498.000,

quase chegando a 15 milhão. Então você que tá acompanhando, deixa o seu like, compartilha. Amanhã a gente tá aqui de novo, provavelmente por volta das 4 horas da tarde. Hoje Povo News, segunda edição. Vamos falar de Copa do Mundo também. Vamos receber Chico Drissen, que

vai falar a as visões dele também sobre o início da Copa e também sobre um evento que vai acontecer aqui em Fortaleza de troca de camisas de futebol, coisa que a gente gosta bastante, né? >> Então, além disso também tem o noticiário político, >> tá? E amanhã a gente tá de volta aqui, 4 horas da tarde, fazendo aquele pré-jogo da seleção brasileira, entrega pro povo News, 6 horas da noite, que também vai falar sobre a Copa do Mundo e depois a gente sai daqui já para assistir o jogo. Bueno, tudo certo? Então, amanhã estamos de volta. Muito obrigado pela audiência

e até a próxima. >> Obad

Brasil.