---
video_title: "Lula detalha plano para \"asfixiar financeiramente\" facções criminosas l OP NEWS"
video_id: -EN4mTbRiS8
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-EN4mTbRiS8
video_date: 2026-05-08T22:58:58+00:00
video_description: |
  Pela primeira vez desde que foi alvo de uma operação da Polícia Federal, o senador Ciro Nogueira se manifestou sobre as investigações relacionadas a supostas fraudes envolvendo o Banco Master. Em nota publicada nas redes sociais, o parlamentar afirmou estar 'completamente indignado' e disse que a ação seria uma tentativa de 'manchar sua honra pessoal'.
  
  Na quarta-feira, Ciro Nogueira foi alvo de buscas da Polícia Federal no âmbito das investigações sobre suspeitas de fraudes envolvendo o Banco Master. A apuração investiga a suspeita de que o senador recebia uma mesada de R$ 300 mil de Daniel Vorcaro, dono do banco.
  
  #noticias #aovivo #cironogueira #lula #bolsonaro #pf 
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
Oi, Tardã. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Exatamente como você disse, anúncio feito ontem pelo presidente Lula, logo depois da reunião com o presidente norte-americano Donald Trump. reunião esta em que ele pediu ajuda dos Estados Unidos para combater o crime organizado, não só no Brasil, mas no mundo todo. Hoje Lula detalhou um pouco mais nas redes sociais como deve ser esse plano Brasil contra o crime organizado. A ideia do governo

federal é não só combater o crime organizado, como também asfixiar financeiramente as facções criminosas para que elas não consigam trazer de fora do país armamentos, fuzis ali, revólveres, pistolas e também não consigam fazer o tráfico de drogas, nem levar, nem trazer aqui para o Brasil, nem levar para outros países drogas ah e que fazem com que o sustento das facções criminosas seja cada vez mais abastecido. financeiramente já há entre Brasil e Estados Unidos uma parceria, uma cooperação aduaneira. Que que isso significa? As duas receitas federais, tanto do Brasil quanto dos Estados Unidos, trocam informações. E esse intercâmbio deu muito certo no último ano. Desde maio do ano passado, o Brasil

conseguiu impedir a entrada de armas irregulares aqui no país da ordem de meia tonelada. 500 kg de armas irregulares, armas ilegais que entrariam no Brasil, não conseguiram, tiveram essa entrada impedida por causa dessa relação, essa boa relação entre Brasil e Estados Unidos. Agora, a ideia do presidente Lula é ir além e não só numa cooperação com os norte-americanos. Lula, inclusive, quer instalar uma base em Manaus, capital Amazonas, contando com a cooperação de outros países da América do Sul. Nessa base teria então a policiais brasileiros de outros países que fazem fronteira com o Brasil, exatamente para impedir a entrada de drogas e armas aqui no país. Hoje Lula

falou também que o governo vai atuar em outra frente, tentando ali asfixiar financeiramente as as facções criminosas, impedir que elas detenham ali uma quantidade tão grande de dinheiro que possam cooptar empresas que sejam ali de fachada. A gente lembra, né, durante a operação carbono oculto, o governo federal conseguiu mostrar ali aos brasileiros que havia, por parte das facções criminosas, a coptação ali de postos de combustíveis, de empresas grandes e até instituições financeiras que lavam dinheiro irregular, dinheiro criminoso e que o Brasil, eh, segundo estudos da Polícia Federal, investigações da Polícia Federal e informações dos norte-americanos, parte desse dinheiro criminoso é lavado lá nos Estados Unidos, no estado de Delaware. Lula, inclusive pediu ajuda de Trump para combater essa lavagem de dinheiro. O lançamento do plano Brasil contra o crime organizado ocorre na semana que vem no Palácio do Planalto. Ainda não tem uma data definida ali, tanto o presidente Lula, o Ministério da Justiça, Polícia Federal, Ministério da Fazenda, estão fechando o texto, fechando as arestas desse plano, mas ele vai ser apresentado na semana que vem no Palácio do Planalto. Nós, claro, vamos

acompanhar esse evento por aqui, viu?