---
video_title: "🔴AO VIVO | Ciro e Elmano em pré-campanha pelos mesmos municípios | Jogo Político #529"
video_id: -Tp-h83vc04
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-Tp-h83vc04
video_date: 2026-06-08T18:06:10+00:00
video_description: |
  Ciro Gomes (PSDB) e Elmano de Freitas (PT) disputam o Interior do Ceará. Na mesma semana, ambos foram a Barbalha, a Iguatu e a Viçosa do Ceará. A coincidência de agendas e a estratégia dos pré-candidatos é tema do Jogo Político #529, que aborda ainda os impasses na montagem das chapas e escolhe personagem da semana na política cearense.
  
  #cirogomes #elmano #campanhas #governo #ceará #live #política #eleições2026 #noticias #aovivo #bolsonaro #lula #governador #eleição #bastidores #2026 #precandidatos #psdb #pt 
  
  O Jogo Político vai ao ar ao vivo no YouTube às segundas e quintas-feiras, às 14 horas. E às 17 horas, nos mesmos dias, na TV O POVO.
  
  Nosso programa também está disponível do O POVO+, e se você não é assinante, você pode assinar do Streaming do O POVO em https://mais.opovo.com.br/
  
  💙Seja membro do canal O POVO no Youtube e ganhe benefícios.
  VEJA COMO: https://www.youtube.com/channel/UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A/join
  
  ▶️ Acompanhe as notícias que são destaque do dia no O POVO News de segunda a sexta às 18h, aqui no Youtube do O POVO: https://youtube.com/playlist?list=PLCVTqBt-FMLRX7iNexzBu74qaVvwT1wU9
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovoonline
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música]

[música]

Fala pessoal, chegando com mais um jogo político. Hoje é o episódio 529. Gente, em período de festas juninas, em período aí de pré-campanha já quente pelo interior, eh pré-candidaturas encaminhadas no Ceará, vamos falar das movimentações aí no feriadão. Animado nesta política destes últimos dias aí, o périplo dos pré-candidatos. Como está a disputa? Estou voltando de férias, estou

de volta aí nesse período. Eu o o Gualter Jorge eu não vi acho que desde março que o Walter tirou as longas férias dele. Eu tirei o breve período e tô de volta aqui. Tudo bom, GTA Jorge? >> Olá, Eric Firmo, Carlos Lomaza e quem nos assiste. Pois é, rapaz. Eu cheguei a

dizer no programa anterior que eu ia entrar de fé de novo e você não voltava. Quase que colava uma coisa na outra. >> É com a sua frequência. Mas, mas o Massa garantiu que foram só 30 dias. Eu achei mais.

>> Eu voltei. É porque eu voltei semana passada, mas na quinta no feriado não teve não teve episódio, né? >> Pois é. Mas mas bem-vindo. E eu vou dizer o seguinte, a política tá tão quente quanto que você saiu de férias.

As suas férias não esfriaram a política não, viu? >> Não [roncando] foram suficientes, não. >> Eu tô não. Inclusive >> dessa vez, né? Teve outras.

Tudo bem, Carlos Maza, boas coisas. Tudo ótimo, tranquilo. É, eu tava achando que a nossa política era animada aí até começar a acompanhar essa eleição no Peru, né, que tá tendo aí agora mesmo, né? Aí eu descobri que talvez esse modelo do TRE, do TSE, né, >> a ideia de cabeça a cabeça no Peru, tá? >> Ah, essa apuração aí nossa eletrônica que vai rapidinho, resolve ali no mesmo dia, tira um pouco da emoção, né? Eu

tava olhando ali, é, até que tem suas vantagens aí os outros modelos, porque a coisa lá vai longa, né? vai longe. E é 0,1% de diferença entre, né, o Sanchez e a Fujimore lá e um passando o outro e o negócio tá complicado, viu? >> Parece que o voto do Nordeste vai decidir lá de novo também, né? >> Olha, mas o o Golta Jorge vai ter mais essa lembrança. Tenho uma lembrança de

criança, né? Do voto. Tá, a urna eletrônica tá fazendo apuração, doutor. >> Pois é, eu lembro, >> participei muito em programa de rádio, >> até porque não tinha internet nessa época, >> então eu lembro lá em casa você acompanhava no rádio, né? Ficava seus boletis. É, eu eu fui eu fui escalado

pelo jornal já, pelo jornal Povo para ir acompanhar a eleição na Serra Grande, eleição paraa prefeitura em 1980 e alguma coisa. Eh, a apuração é uma era uma semana contando voto, uma semana porque eles contavam, ficava lá concentrado toda a região, aí contava o Bajara, no dia seguinte não sei quem, não sei quem, não sei quem, era contando, era bom demais, a gente chamava de marcha da apuração, era animado. Hoje em dia, hoje, hoje em dia abriu a já abriu 89%, já tá resolvido, ninguém tem muito que >> é, mas no Peru avançada apuração e não, enfim, [limpando a garganta] não se resolve não. Mas, pois é, a gente tem um monte de assunto para tratar aqui, mas eu acho que eu vou pedir para vocês fazerem um resumo para mim do que se aconteceu alguma coisa nesse mês que eu tive fora, né? Brincadeira, mas eu tenho que de recuperar, você tinha tempo para poder sentar aí.

Pois é, porque eh tem umas coisas que eu acho engraçadas, GTA Jorge, eh porque não sei se é essa coisa desse tempo de rede social que as as pessoas dão muitas coisas como absolutas, né? E quando eu saí tinha tido a derrota, a rejeição ao nome do Messias pro STF Lula, >> e aí disse: "Não, o governo Lula acabou, o Lula tá derrotado e tal". Aí quando eu tô de férias d algumas semanas vem o caso Banco Master lá, o áudio do aí não, o Flávio Bolsonaro acabou, vamos procurar outro candidato porque não é e as coisas não são tão absolutas assim, né? Não sei se é as pessoas sempre imaginaram, eu eu só lembro de uma eleição assim, uma candidatura se inviabilizar de fato em um episódio para pur simples. Vou fazer um exercício, talvez lembre de outros, mas aquele caso lá da Rosiana Sarnei que teve uma operação da Polícia Federal que e ali ela tava muito dela que pegaram dinheiro, ela tava porque pegaram pegaram ela no crescimento, né? A bater

no ar, como diria outro. Mas eu não lembro assim um episódio assim por causa de uma coisa. E as pessoas hoje, não sei se a internet tá fazendo isso com a cabeça das pessoas, imagina um ritmo muito rápido. E aí eu vou remeter quando começa a guerra da Ucrânia, [limpando a garganta] que rapaz foi um volume de cobertura. Isso aí era coisa de meia-noite quando começa os ataques e eu tava começando a pegar notícia e chega muita notícia e nas primeiras semanas era um volume de notícia que chegava enorme assim, cada rua que era disputada ouvidas as explosões em Kiev e tal, era o noticiário, as pessoas no expectativa e eu acho que começou-se a se perceber que aquilo [limpando a garganta] não ia se resolver tão rápido. Tanto que a gente já tá aí,

não lembro mais de 3 anos, certamente. É, e as pessoas começaram a ver, rapaz, isso vai demorar e e não ia ter ninguém que desse, a gente tinha cobertura que começ, enfim, a nossa cobertura não parava praticamente. E todos os veículos, mas começou a arrefecer até que chegou num ponto que quase com as coisas lá em Gas >> começou a virar nota de coluna aí, pr nota de Jornal, aí acabou, né? >> Virou parte do do cenário, né? os elens que de vez em quando não esqueçam da gente e tal, porque tinha uma expectativa essa coisa meio de videogame, de videoclipe e tal, como se fosse uma resolução rápido, mas essas coisas a quantidade depois da Ucrânia, quantidade de guerra de que houve que não também Gaza, né?

>> Pois é. >> Depois Líbano, hoje Irã, né? >> Essa confusão do Irã, essa confusão do Irã que já teve de trégua de volta. E eu eu essa é um do do das coisas da das minhas férias que eu ainda não consegui me situar exatamente em que pé que está. Bom, mas a gente vai falar eh do nosso arroz com feijão aqui na política cearense. Eh, hoje vamos escolher

personagem da semana, mas a gente teve uma movimentação interessante ao longo do da da das da última semana. Eh, e eu chamo atenção principalmente paraa coincidência de agendas, que tem a ver com agenda, que não é só dos candidatos, mas a gente teve o é o Mano Ciro lá na festa de Santo Antônio Barbalha, né, há uma semana. E aí durante a semana eles estiveram também em Iguatu e no fim de semana estiveram em Viçosa, na Serra Grande lá, que o que o Walter falou, né? tá tendo o festival da cachaça. O igual até quando foi lá cobrei, não deve ter tomado cachaça, mas tá tendo lá esse festival e eh os dois estiveram lá também. A festa de Santo Antônio é até

meio que tradicional já e aquele encontro dos candidatos na missa, a confusão, o carão do padre, é tudo do do diácono, né? É tudo meio que já tradicional. Santo Antônio também e Viosa também tinha lá a agenda, mas Iguatu, eu não sei. Iguatu teve um entrevero lá do do Agen o Marcos Sobreira, né? A Mirian Sobreira também.

Mas tu não precisa de motivo, não. [risadas] Não precisa criar motivo para el não. Pessoal vai porque quer. >> Agora eu não sei se é coincidência, ô Carlos Maza, se é coincidência, se é por causa desses grandes eventos, porque se você pega só Não, Crato e Viç Rosa tem uns eventos. Quando bota iguatud no meu fic, opa, pera aí.

Eh, isso é o tipo de coisa que a gente costuma ver em alguns momentos de campanha, né? Uma campanha começa a espelhar outra, começa a marcar outra, uma vai na frente, uma vai depois, quem demarca espaço lá, quem tenta demonstrar força. Mas, enfim, nessa altura da campanha, essas coincidências, essas essas campanhas espelhadas aí, eh, qual sua leitura sobre o que vem ocorrendo esses movimentos como um todo, a gente vai falar também, Júnior, mano, questão das chapas. chapa também, já vi que tem comentário, né, sobre a chapa do Ciro lá, [roncando] o o a aliança do Cío lá em Juazeiro, mas vamos começar por essas movimentações dos candidatos. Carlos Maza, >> bem, eh, eu acho que você já fez o resumo sobre os outros dois, né? A a

festa de Santo Antônio e o Festival do Maio da Cachaça lá de Biçosa, do Ceará, o Gotto até se referiu pelo nome, nome mais tradicional, né, Serra Grande, né, que é como chamam lá, Serra da Ibiapaba. Eh, já são coisas ali que foi uma imposição mais do calendário, né, do estado do que do do próprio agenda dos candidatos definirem isso como um ponto de encontro. Então, vai-se lá. Aí tem essa questão do Iguatu que fica mais essa dúvida. Eu conversei com gente até e fiz essa provocação, né? Perguntei por

coincidência, né? Porque o Ciro vai est lá e falar: "Não, ah, é porque o que o oano foi fazer lá foi uma entrega de uma obra, né? Se eu não me engano, era uma duplicação de uma CE >> em Iguatu >> e que já estava previsto, é, em Iguatu há muito tempo, inclusive porque é uma entrega de uma obra e aí tem essas agendas, ainda mais em ano eleitoral, porque tem uma época que a justiça eh impede, né, a entrega desse tipo de atividade. Então, dentro de um planejamento deles que o Emano parece que toda semana, quase todo tempo, assim, ele tá entregando alguma coisa de estrada, né? né? Para ter uma agenda aí

grande de entrega de duplicação ou de reforma de CS ao longo desse ano até esse período que não vai poder entregar mais nada. [limpando a garganta] Então, eh, dizem que seria uma coincidência. Agora o próprio humano acabou dando um pouco pano pra manga para isso, porque a gente teve lá atrás, você tava de férias, mas você deve ter acompanhado, né, que eu soube aí que você é uma máquina, leu todos os jornais depois desse mês, mas deu ano geral noários >> que acabou o que acabou dando pano para manga para esse tipo de falha e é o que é o discurso da oposição tá usando é que vamos lembrar, né, o Ciro fez um evento de lançamento da pré-candidatura dele no início do mês passado e um fim de semana depois, basicamente o Elmano faz um ato ali meio corrido, meio nas pressas, ninguém tava sabendo de nada. Foi anunciado [roncando] basicamente no dia anterior, né, na noite do dia anterior que ia acontecer pela manhã de que ele o PT ia confirmar a projeto de reeleição do humano, o que já tava meio colocado, mas que foi mais feito ali só para movimentar, para criar uma agenda, para criar um fato político. >> Agora você disse que tava marcada a agenda do em Iguatu do Éumano, mas pode ser que o Ciro tenha ido então na sequência, né? Pode ser que o Ciro tenha

marcado depois. Vem, não sei quem vem primeiro. >> Eu vou ter que devolver pr pra campanha do Ciro aí. Eu eu eu acho aí eu acho que é o contrário, >> porque é o seguinte, o Elmano, a decisão dele ou a intenção dele era não iratu para evitar o que aconteceu. [risadas] Ele inclusive recentemente ele foi foi quando quando houve o ato para assinar a a o início da obra do Hospital Regional que vai tá sendo construído no Iguatu, ele fez aqui em Fortaleza.

Ele porque a intenção dele era isso não tava em período eleitoral. Ele pensou em Iguatu e aí foi alertado. Olha, se você botar os dois deputados lá nessa nesse evento, vai dar problema, porque o problema não é só a a discussão entre eles que acaba acabou acontecendo lá no palanque mesmo. É a guerra das militâncias. Então vai um, vai o outro.

Então, ninguém respeita a presença do governador, não. Vamos, há uma animosidade muito forte entre ele. Então, a intenção do governador, a ida do Ciro, portanto, o anúncio de que o Ciro ia precipitou a gente. É o meu, eu não tenho essa informação. >> Sim, não é? Eu dei a versão deles.

>> Pois é. A aí não. Então, >> não sei nem se eu acredito, mas tudo bem. Você não pode deixar o Ciro circulando sozinho lá no Iguatu e tal, até porque ele tem essa, ele tem o prefeito, >> tem o prefeito, poucos prefeitos que tem, >> então ele tem capacidade e o prefeito é aliado do de um dos deputados, né, do Marcos Sobreiro. Então assim, eu preciso ir, só que ter que fazer a coisa mais organizadamente, porque exatamente o fato de ter sido organizado as pressas, eu imagino, não permitiu que houvesse inclusive esse entendimento com as partes. Ó, vamos nos acalmar o event do

governo, vamos esquecer as bem. Não esquecem, não esquece porque nunca esqueceram. Só dá também esse background para quem tá perdido acompanhando a gente é que é isso, né? Você tem basicamente duas forças governistas muito fortes lá, né? Que são deputados estaduais. É o Ageneto, né? Que foi

ex-prefeito na eleição passada em 24, lançou o filho dele, o Will Neto, como, né, candidato a prefeito pelo PT. >> Filiou o PT, né? filiou o PT, inclusive ali justamente para barrou uma candidatura do Edson Sá, né, que era Não, Edson Sá é o de eh >> S Vila Rouca, que o o era o candidato, foi até engraçado que aí o Roberto Filho ganhou e a diferença entre ele e o Will foi exatamente a quantidade de votos do Sá pelo PSB, né, assim, aí então a candidatura dele acabou atrapalhando a candidatura do Willo. Mas e aí? Você tem o prefeito Roberto que tem uma relação maior com o Marcos Obreira e eles dois não é como se eles tivessem uma briga só restrita esse período eleitoral. Já teve

umas três sessões da assembleia que o pessoal teve que acabar. Teve uma, teve um dia que o foi até gerou uma polêmica porque tava o Marcos Sobreira e o Ageno se atacando e aí o líder do governo, o Guilherme, né? É, Sampaio, já ia falar Guilherme Gonçalves aqui, nosso colega, estou sentindo saudade dele aqui na nossa mesa, que o Guilherme Sampaio vir e fala assim: "Eh, presidente, eh, contagem de quórum, ele pede para contabilizar o quórum na sessão para mostrar que não tinha gente suficiente para continuar a sessão e derrubam". E aí o Agenô fica peda quem tinha falado a última palavra tinha sido o Marcos, né? Ele, o Marcos atacou ele, ele ele contra-atacou e aí teve a tréplica e aí depois o o Guilherme para vamos acabar com isso, senão vai ficar, né? Dois

caras da base se atacando, eu vou encerrar a sessão aqui. Aí pediu contagem de quórum, Deus que não tinha quórum, acabou a sessão e o a Janovo vai fumando a cana, como diz ali, né, no o popular, né? Então é uma briga entre os dois ali que é uma briga digna de nota, não é qualquer um. É um dos deputados ali que mais são incapazes de Pois é. de de Stein. Imagina com esse componente da

militância que o Walter lembra aí. É uma briga na nas outras campanhas, o candidato a acho que o Camilo evitou, eu acho que o próprio Elumana há 4 anos atrás também evitou a Iguatu em função dessas situações. >> E é uma briga ancestral, né, de famílias ali, >> uma briga de de herança, né, de vendos pais. >> É. E bom, e o o e no caso era entrega lá naade um anúncio da revitalização, né, da CE entre Iguatu e Có, mas o motivo principal lá da divergência foi a emenda para tratamento oncológico lá, que no fim do ano passado o AGEN apresentou a emenda e eh o relator apresentou o relatório contra, alguns deputados foram contra e o e o e o Marcos não estava entre os que foram contra. Ele disse pra gente que

ele eh ele foi contra mandar dinheiro pro hospital da família do Agen e não mandar, ele quer que mande pro Hospital regional, enfim. E ficou chamando o Agenô de mentiroso palanc agenô disse: "Olha, não, tudo que eu falei foi comprovável, não fiz provocação e tal". Foi ele que ele e a mãe dele, né? a ex-deputada Mirian Sobreira e ficaram me atacando. Enfim, foi um climão em cima lá do palanque eh com covernador, né, lá presente e resquício resquício de muitas coisas, né? Mas também, como eh o Masa bem

lembrou, da campanha eleitoral de 2024, que teve essa questão, eh o o prefeito foi eleito com a união de várias forças, o PT teria um candidato, mas aí o filho do Agenor, o Willo se filia, concorre pelo PT, acaba perdendo e foi toda uma aplicação muito significativa. Bom, mas pedir pr vocês, quem puder, deixa o like aí, ajuda a live a chegar mais gente para as opiniões de vocês também. Quem comenta, chegar mais gente, vou já ler o que puder de comentários. E sempre lembrando, quem acompanha o jogo político, quem gosta aqui da gente, a gente além de estar aqui duas vezes por semana, né, as segundas e quintas-feiras, a gente tem nossas colunas também no O Povo Mais. Então, repito, o Carlos Maza, ele escreve de segunda a sábado a coluna vertical e ao longo do dia vai saindo também várias notícias, acompanhamento de política e outros temas mais. O Gorge

escreve no dia que não tem Carlos Mada, tem o Gualte Jorge que escreve aos domingos e eu escrevo de eh terça a sábado. Então quem quiser assina lá o povo mais é baratinho. Viamos ele me me dá uma página para ver se supre o espaço do Masa e infelizmente não dá nem para >> dá nem para arranhar. >> E é isso. Mas enfim. Então eh a gente e

vários outros colunistas, né? o João Paulo Biag que a propósito entrou de férias, o Guilherme Gonçalves que o Carlos Mada citou aqui, e colégista de um monte de tema, né? Esses são alguns dos colonígios de política econício de economia, de esportes, de cidades, cotidiano, cultura, enfim, temas a valer. Tem mais de 100 colunistas. O Carlos Matos não estava porque estava no >> 150, viu?

>> 150 é muito colunista, >> rapaz. Haja haja colunas aí. Dá para, dá para colocar um panteão. >> Pois é, a gente fez um encontro de de dos colunitas recentemente e foi momento bacana, gente, a valer. Bom, mas então, eh, quem quiser acompanhar a gente, eu sempre digo, né, quem gosta da gente, vai lá, confere, recomenda pros amigos e quem não gosta, recomenda pros inimigos, né? Então, enfim, mas eh deixa eu

aproveitar trazer aqui alguns comentários. Então, já tem bastante gente participando, pelo que eu agradeço. Eh, o Dom aqui dando boa tarde. Quem será o rifado da base? Eí, Júnior, mano ou Luiziane? Vai ser um tema que a gente

vai tratar daqui a pouco. >> Você entrou de férias, era essa dúvida, voltou, continua. Dá para mais um tirar umas férias aí que eu acho que não se decide tão cedo, mas >> o Domingos aqui fala, será que é que há algo que o Júnior que que o Mano aceitaria para desistir a pré-candidatura ao Senado? Sid parece não voltar atrás na sua palavra com mano. [roncando] Fala que Ciro parece que quer o presidente da Câmara de Juazeiro que seja candidato na associação de Glades. Um prefeito parece

não concordar. Eh, eu eu não tenho essa informação. Vou já perguntar aqui pro GTA e pro Maa, que é outro assunto que a gente vai tratar também. O Pacatuba, Ceará, aqui hoje está o time titular. Eh, rapaz, aqui eh não não há titulares e reservas, é igual o técnico de futebol, né? O o

Então aqui é tem e eh quem entra eventualmente, né? Hoje o pessoal tá agora com cinco substituições, né? O o quem não tem um time mais amplo é igual aqui. Agora com a maratona que a gente vai entrar na campanha, a gente vai precisar aqui eh rodar a equipe para que ninguém estourco, como aconteceu com Wesley, infelizmente, que foi cortado da seleção brasileira. E aí o Pacatuba fala aqui, ó, na corrida eleitoral cearense, Ciro Gomes tem votos dos dois lados, além dele, além dele mesmo.

>> Ciro Gomes ou Cid Gomes? >> Ciro Gomes pergunta. É, >> tem dos dois lados. >> É, de de petista e bolsonarista, imagino. Alguns, >> é, petista, não sei, mas quem está hoje com o PT, certamente ele tem chance de de de de de obter algumas são pessoas que já foram, né? Uhum.

>> Não existe uma restrição absoluta ele não. Acho que dentro do PT, sim, ele tem mais dificuldade de um voto petista mesmo, puro, porque inclusive ele é muito crítico hoje do PT e principalmente do Lula, né? Então isso dificulta, mas do bloco de apoio ao governador, eu acho que ele tem chance sim de furar aquela bolha. >> O Nilson dá boa tarde. Fala aqui, amigos. Estou sempre na audiência do

programa e compartilhando em minha página. Obrigado, Nilson. Eh, aqui o Ricardo dando boa tarde pra gente. Boa tarde, Ricardo. Domingos fala: "Possível antecipação da chapa govern demonstra fragilidade?"

É, eu não sei se vai ter antecipação, né? Também não sei se os colegas. >> É, o que eles têm dito é que eles queriam decidir tudo até junho, né? Quando a coisa costuma se definir em agosto. Só que alguns deputados já me falaram até que não sabem nem se acreditam muito nisso, se que vão conseguir definir tudo isso aí desse mês.

>> Seria o ideal, né? seria o ideal para poder acabar com assim, mas assim, mas tá muito difícil, né? Combinar, já foi pro público há muito tempo, né? Já tão apanhando agora. Agora você sabe que, por exemplo, é uma questão que a gente vai possivelmente aprofundar e tal, >> mas, por exemplo, essa questão do Júnior Mano, eu acho que já andou assim, por exemplo, alguém fez menção aí que o Cid não abre mão do seu acordo, o acordo que fez com o Júnior Mano de apoiado. Eu já

vejo o Cid mudando um pouquinho o discurso assim, eu vejo, não, ele claramente porque na conversa que ele teve com os deputados, ele disse: "Não, eu posso ser candidato agora depende do do Júnior Mano, que era coisa que ele não admitia antes, né? Ele era inflexível. Não, o candidato é o Júnior. Não sou candidato, não quero ser candidato. Ele afastava. Ele já tá

dizendo: "Olha, eu aceito, mas é preciso que o Júnior, mano, claro que a gente sabe que isso, se ele disse isso de fato mesmo e e diz porque os deputados que participaram da reunião confirmaram, né? [limpando a garganta] É, significa dizer porque a gente sabe que se o Sid chamar o Júnior Mano para uma reunião e dizer, ó, mas a situação tá assim tudo, o Júnior Mano para ele abria. Eu acho que o Júnior Mano não abre para outro. >> É, não. O Júnior Mano, ele disse em maio que se o Cid quiser, ele armou e falou publicamente.

>> Eu acho que para ele ele abre. Agora tem composição. Clara, a suplência vai pra mulher dele. Tem tem, >> a gente vai entrar nesse assunto. Já entramos, né?

>> Que eu acho que você tem dois momentos da coisa, né? Antes estava muito nessa história de convencer o Sid a disputar a reeleição, porque o que se tinha de sinal público do senador, né, era não vou, não tô afim, não gosto, né? Quase ali já mesmo que admitindo que ó, não, não levo muito jeito para essa coisa lá de Brasília ali, de do Senado, não tem interesse. Tô mais focado ali em fazer uma chapa de deputados federais fortes. É isso que hoje me motiva na minha atuação política, diz o Sid, né? E aí

hoje a gente já tá em outro momento, né? Se antes a questão era convencer o SID a ser candidato ou admitir essa possibilidade, eu acho que isso já conseguiu avançar nesses recados e tudo mais. Agora há um segundo momento que é convencer o Júomano a abrir mão, né, a recuar, a dizer não, porque esse até essas declarações que ele já deu no passado dizendo: "Ah, se for pro Cíd, eu abro". Ele falou, mas muito claramente continua com movimentação de pré-candidato. Até a minha edição da coluna de hoje é falando disso, né? Esse

feriadão agora ele tava no interior junto com o prefeito. Semana passada ele divulgou aquele vídeo com 35 prefeitos, quase um quarto, né, dos prefeitos, todos os prefeitos do Ceará anunciando apoio a ele. E não falam nem tô com eu humano, né? Só tô com o humano, com o deputado Júnior Mano. Meio que quase ali dá até para você ler, se você tiver, né, se for uma pessoa mal intencionada, você pode ler. Ele tá querendo dizer quase

que se não forem negociar com ele, eles podem até ir apoiar o Ciro ali, né? Acho que não vai acontecer isso, mas pode até ler isso, né? que aquele bloco é o bloco de prefeitos do Júnior Mano, não é da base nem nada. Então, eh esse nesse segundo período que a gente tá, que é o de convencer o ao Júnior Mano a recuar, tem duas coisas. Uma, eu não vejo nem sinal do Júnior Homano tá recuando. Você

não vê nenhuma mostra dele assim, fora essas declarações, ah, pro Cídio, o Sid é muito legal, pro Cídio eu abria, tá? Isso ele fala, mas na prática ele tá se reunindo com o prefeito todo dia, né? Quando teve a marcha dos prefeitos lá do em Brasília, ele juntou todo mundo na sala para fazer mostra de força. Ele quase que quis mostrar que tinha mais prefeito no gabinete dele, no que no gabinete do Camilo, no dia lá que estavam todos os prefeitos lá, gravou um vídeo assim mostrando para olha aqui, olha quanta gente que ficou com essa impressão aí, circulou muito entre os deputados. Eh, e você também, por outro lado, não vê muito movimento do Camilo também, não. E do Elumano de buscar o Júnior

Mano, tem declaração pública, mas voltada mais pro Sid. Mas a informação que a gente tem é que o Camilo nunca chamou o Júnior Mano para conversar, por exemplo. Querem talvez ganhar no na pressão nos partidos. A gente ouve falar de movimento do PSB, a bancada do PSB deve procurar o Juromano e tudo mais, mas do próprio Camilo Santana e do Emanu Freitas a gente não vê essa movimentação tanto direta de buscar o deputado, né? Só declarações aí soltas mais mirando no sid do que em qualquer outra coisa. E aí gera esse

problema. Eu acho que por pressão de imprensa ou de do próprio Cid, o Junomano ele vai continuar tocando a >> Mas é porque eu acho aí duas coisas, sabe? Mas primeiro, é claro que ele não vai entregar essa rapadura sem sem mostrar força a todo momento, né? Então ele tem que inclusive para valorizar o passo, né? Vamos negociar aqui a minha saída, mas eu quero negociar em condições mis porque eu tô aqui com esse amplo leque de apoios, apoio de importância prefeitos que ele fez questão de apresentar naquele vídeo com 35, você não tem 35 prefeitos eh apoiando o seu nome na e segurando uma situação que a gente sabe que não é não é fácil porque é um deputado que tem aí coisa por responder ainda muito séria, né? inclusive do ponto de vista

da investigação lá da história do orçamento. Então assim, ele tem que fazer isso porque ele não pode mostrar a fragilidade na hora em que ele tá prestando o contrário para ele negociar inclusive sua saída de uma candidatura majoritária em bases diferentes, inclusive para ele impor, como se imagina que fazer uma presença na chapa de alguma forma através da mulher que é política, né? Deixou a prefeitura para se colocar aí paraa candidatura. Então, e isso tudo faz, eu acho que faz parte do jogo. A outra questão é que aí eu acho, às vezes acho até que o pessoal do governo e aí principalmente o governador Elmano e o Camilo, eh tem um certo descuido em lidar com ele, porque olha, você perder essa altura numa disputa como tá ainda em desvantagem em relação ao Ciro, uma candidatura forte, uma articulação bem feita da oposição, você perdeu uma liderança como, você correu o risco de ter uma uma liderança comum, eu não diria nem passando pro outro lado que eu não sei se interessa essa altura ao palang da oposição ter o teu ter júo com eles. Não. Sim.

>> Você cruzar os braços. Ele >> não, eu não vou. Então não tenho candidato. Eu vou cuidar da minha campanha de reeleição para deputado federal, vou me garantir lá e enfim vou ficar na minha. Então você ter esse tipo de prejuízo na na na disputa que se desenha não é uma coisa fácil não. Então

eu acho que às vezes eles eu acho que eles maltratam mesmo no discurso, o discurso meio descuidado com relação ao Júnior Mano, ignorando ele. O o Camilo disse semana passada, né, o nosso candidato ao Senado é o Cid. Bom, mas ele ele acertou isso com quem? Com o Cid parece que não foi. Com o Júnior Humano, muito menos. Então, o que é que autoriza

esse tipo de declaração pública se não gerar problemas com aliado importante como é o Júnior Man? Então, tem essas coisas que eu acho que tem que ser calibradas na aliança governante. O primeiro é assim, como [roncando] é que você negocia com alguém com esse peso para não ter o risco de cair. E segundo, como é que você tem esse discurso público sem conversa? Porque o que me estranha nisso tudo é o seguinte: o que é que impede esse pessoal de ir para uma sala? Não tô achando ruim. Não é ruim

que eles vão fazer desculpa essa essa esse essas declarações públicas, não, porque ajuda aqui, alimenta aqui o programa, né? Se a gente tivesse conversando só entre eles, a gente teria dificuldade de ter essas informações. Mas o que é que impede esse pessoal? Vamos fazer uma reunião aqui entre nós, um acerto e vamos arrumar o discurso para poder a gente, porque porque também tem uma coisa que às vezes a gente a gente e talvez desconsidere a gente como analista e assim e o o e o bom é que a gente sempre insiste em dar essa informação que é real. A decisão de voto sobre senador é uma das últimas que o eleitor o eleitor primeiro se preocupa com o presidente, depois governador, não sei o que, deputado até chegar no senador. Então

talvez eles contem com isso, ó, vamos ter fazer essa confusão aqui na hora que dá para fazer a confusão. Lá na frente a gente decide, tanto que a gente não tem, se você tirar o sid da equação, tem ali o capitão Wagner com algum algum protagonismo algo, tá num bolo embolado. Você não tem candidato, você não tem campeão de voto nesse momento. Você tem um um candidato bem impulsionado que é o capitão, mas vamos ver como é que se desenrola, porque o Érico gosta muito de lembrar isso. É muito natural que os os eleitos para o Senado sejam alguém atrelado a quem foi eleito governador. Então, dependendo de

como essas campanhas se desenvolveram também, você arrasta consigo seus seus candidatos ao Senado, né? Essa é uma tradição. O eleitor casa muito esses votos e aí por isso é que esse essa decisão é tomada lá na frente. Então assim, eu acho que só parte do governo precisa ter cuidado para ajustar isso. Eu acho que essa crise acaba sendo alimentada por esse descuido que há nos discursos e ao mesmo tempo um uma postura que me parece muito bem pensada do próprio Juno Mano. Eu acho, eu acho

que vai na hora que o Cid decid, se o Cid decidir mesmo, eu quero ser candidato à reeleição, ele ele essa crise ele resolve. >> É, mas aí é que tá a minha avaliação. É porque o Sid ele teve em andando pelo interior com Júnior Mano na semana passada, >> depois da declaração dele, o Sid disse que tem algumas condições e uma delas é essa, não é a única, né, inclusive. Mas eh me parece que uma coisa é o Cri dizer: "Não, eu vou se o Júlio Mano abrir mão, isso não significa que ele vai pedir pro Júlio Mano abrir mão. Isso não não me parece que o Cid tenha feito isso, esse pedido. Pelo contrário, o

Júnior manda na declaração que ele que tá no no jornal de hoje, ele falou ao João Paulo Biag, matéria do nosso colega Guilherme Gonçalves, já citado aqui, ele disse que eh não cede a pressão, diz que tem o respaldo do Cid. Então isso para mim comprova que o Cid não pediu para ele sair e não sei se pedirá. E diz que o não conversou sobre isso com o Elmano, com o governador. Então ele coloca nesses termos. Eu não duvido, inclusive do jeito que o Cid é, e o Cid fala muito, não, questão de grupo e tal, não sei o quê, eh, eu não duvido o Cid para deixar de encher o saco dele, ele diz: "Não, tá bom, o problema não sou eu, mas o Júnior Mano tem que abrir". E chega pro Júnior

Mano e diz: "Ó, não abre, não abre, então sustenta e e resiste, porque não sei se vai realmente ter esse". E aí a minha avaliação, isso que o Masa falou, é como é que eles vão, me parece que o governo agora tem que eh contemplar o Júnior Mano de uma forma que ele saia satisfeito desse negócio a ponto de abrir mão. Não sei se existe >> e o CID também, né? >> Isso é eh esse essa oferta tão apetitosa quanto a candidatura. Quantas chances que existe é o Eu acho que eu eu acho que aquela declaração do C aos deputados do Sid não foi gratuita. Diz assim, se

agora, claro que foi foi um recado. O J o Júnior Mano também é é confortável para ele a essa altura. Eu entendo o seguinte, ele diz: "Ó, eu vou aqui fazer campanha com sítio se e pro Sí também é confortável lá na frente, porque vamos lembrar também é o seguinte, quando o nome do do Júnior humano vai pra pesquisa, não, o o resultado é não é que ele entre lá e entra com apoio do CID e suga. O nome dele tá lá, né? Tá no bolo, mas tá lá embaixo. Não é

um nome que se destaque, mesmo ele tendo um padrinho muito forte que é o Cid. Então assim, a situação tá confortável para eles, porque a adição não tem que ser tomada agora, mas me parece que tá projetado o seguinte lá na frente e aí é o que eu acho, que eu acho que estão conversando entre eles também, eu acho, não, com certeza tão essas viagens vão junto que na hora H o tá inviabilizado, apareceu no problemas novos, não sei o quê. O Cid assuma, assume no lugar do Júnior Humano. >> Uhum. É, >> até lá o Júnior Mano tem que se viabilizar, inclusive do ponto de vista eleitoral, coisa que ele não fez até agora, né? Ele tem apoio, apoio de

lideranças importantes, mas isso não tem se transformado em potencial de voto, intenção de voto. Sim, eu acho que outra outro elemento importante que entra nessa equação foi até recentemente, semana passada, o Domingos Filho, né, presidente do PST, deu entrevista pro podcast As Cunhãs, né, nossos colegas, né, a [roncando] É, a Inês, a Camila, e ele dá lá uma declaração, né, que ele falou: "Ó, o Cid, que eu acho que eu concordo muito com o Domingos, né, que ele faz a análise, ó, Cid é um cara que leva muito sério essa questão da palavra, né, da compromisso e tudo mais." Mas e ele falou: "O Sid tá amarrado pela palavra e precisa >> ele". E ele e ele o Cid inclusive nas conversas ele ele acredita o capital político que ele tem a força política a isso. >> Pois é. E aí o Domingos fala: "Quem tem

que desamarrar, quem pode desamarrar isso é o próprio Júnior Humano." E aí o próprio Domingos dá ali uma desconversada, né? Ele não chega a falar, mas ele sinaliza ali que ele não vê também esse movimento do Júnior humano no sentido de desamarrar, né? E que eu acho que esse é um elemento que pesa, né? O o Cid falou diversas vezes: "Meu compromisso é apoiar candidatura do deputado Júnior Man" e aí com isso conseguiu levar vários prefeitos pro PSB, que a gente tem que lembrar, né, da do do grande esquema das coisas por trás, né? O que que vem o por que o

Junomano é tão interessante pro Sid? O Sid é um cara que vem perdendo força dentro do bloco político, né? ali quando vem a eleição de 2022, ele vai lá para Meriruoca, não ajuda muito. Tinha essa esperança de que o Sid voltaria num segundo turno para salvar, para juntar tudo. Não precisou dele. O Camilo vence,

o Sid sai muito enfraquecido, né, desse aj desse, né, arranjo. >> Camilo, que vence, você diz, vence politicamente, né, que o eleito foi, né, o humano foi eleito, mas o grande, né, líder passa a ser o Camilo Santana, né, a grande liderança. E aí em 2024 ele consolida isso elegendo o Evandro aqui em Fortaleza. E quando acontece isso, o Cid passa a ter um um poder menor assim. Só que o PSB ainda na época eles ainda tava no PDT, havia o movimento do Cid de migrar pro PSB e nessa época já tinha uma dúvida, será que todo mundo vai acompanhar o Cid? Tinha uma história de

que alguns deputados poderiam se perder no caminho. Romeu Odiguer inclusive que hoje é o presidente da Assembleia tá no PSB, era um deles, né? Acho que acabou que no final das contas o único que saiu mesmo foi o Oriel, né? Nunes Filho, todos os outros foram juntos pro PSB ali, os comandantes. >> E o Evandro >> e o Evandro, né? O Evandro foi antes,

né? Foi antes da migração dos outros, >> mas com o Cid incomodado, >> justamente por isso, foi se perdendo muito poder pro PT. E aí o Cid foi de vez em quando demonstrando isso. Acho que a forma mais clara foi quando ele bateu na mesa, quando o PT se juntou entre eles, ali e decidiu lançar o Fernando Santana pra presidência da Assembleia, né? E aí o Sid bate na mesa e fala: "Não, então vou romper, então não tô mais com esse grupo não". Aí tem

essa mudança, coloca o Romeu, que é um cara do PSB, mesmo sendo um PSB bem, é humanista e tudo mais. E aí o que que a gente tem é isso. Há um nos bastidores um claro incômodo do sid dessa perda de prestígio de influência dele. E hoje o PSB é o maior partido em prefeitos e em deputados, em perspectiva de eleição para esse ano. Em 2026, o CID tá falando um número absurdo ali de eleger quantos?

14 deputados estaduais, né, com eleguerais e nessa conta que ele tem para esse ano, muito dessa força vem do Júnior Humano. O Júnior Humano, como a gente falou, tem 35 prefeitos, né? Então, pro Sid, eh, o compromisso dele com o humano vem muito nisso, né? O Júnior Humano também fornece muito poder e prestígio ao Sid. Ter esse apoio automático entre os dois também faz com que o Cid se estabeleça como a segunda força, né? Ó, se você, eu

mantenho o governo, mas os prefeitos e os deputados estão comigo e muito disso vem graças a esse alinhamento. E o Cid não quer perder isso. Tanto que o C tava mais, ô, eu, eu saio da disputa pro Senado, mas eu quero fazer uma bancada grande de deputados e para isso o Júnior Humano é instrumental, né? Agora aí um asterisco que é sempre importante colocar para não dizer que a gente tá fazendo vista grossa. Isso. O juro

humano é um cara implicado na justiça. Eh, tem que se falar isso, né? Não foi condenado, não há ré, não é réu e nada. É, mas não foi nem denunciado. >> Foi nem denunciado nem nada, mas >> já teve uma batida, já teve uma batida policial dentro do gabinete dele que ficaram não sei quantas horas, levaram uma escada para dentro do gabinete dele.

Isso para quem tá disputando uma eleição que se sinaliza muito >> muito acirrada, imagina se ele tá nessa. >> Então eu tô falando aqui, não é condenando previamente o juro humano, mas isso é claro, tá na equação. Imagine uma operação sobre essa, né, sobre essa investigação acontecendo nas vésperas da eleição, como a gente já teve dezenas de outras vezes. >> O Ciro vai surar PF, já é matériapra para adversário na campanha. >> Pois é, já vai ser usado, né? Eu acho

que estão até segurando um pouco, né? Porque não sabem se ele vai estar na chapa ou não, mas aí na hora que confirmar, apesar de que essa coisa de emenda é sempre complicado o pessoal se empolgar muito de falar, porque aí aparece gente da oposição no meio também. Depois >> é o Ricardo aqui, olha a confusão que ele coloca assim, o PT precisa de um coordenador que não tenha telhado de vidro. Por isso o Camilo Santana é um risco, porque o Ciro tem pedras para jogar. E aí, cadê? Não, eu tinha outro

comentário do Ricardo. Cadê? Deixa eu ver aqui. Eh, aqui, ó, o PT precisa de um vice-governador que saiba debater com o Ciro. A Luisiane poderia ser essa pessoa? Olha, eu não vejo nenhum nada

que que sugira a Luisiane como nome >> para vice não. Ela tá colocada para Senado, né? Paraa vice. Não. E outra, mas é muito embora ela hoje não seja, mas ali a visir da mão do PSD, né?

>> É, >> tá muito desenhado. >> A composição de partidos que tem aí, colocar Luizane pro Senado já seria complicado porque já gariaria um incômodo no PSD e no MDB ali, porque são quem tá também de olho nessas espaças chapas. E a rede, né? A rede não é, não tem partido, não tem tamanho partidário para ter uma vaga. Se tiver uma vaga vai ser por outras razões e já vai ter ali um incômodo dos outros pra vice. Então

aí que eu acho que é menos provável ainda, >> até porque ela ela tem um problema inicial para mim, ela não ter perfil de vice. A Luisiane, ela brigaria para ser candidato a governadora, mas vice não é o perfil dela. Eh, tem Camilo Santana, né? Porque ela saiu do PT dizendo inclusive que não tinha diálogo com ele, né? Ele foi um dos dos casos desses.

Como é que alguém com protagonismo que tem o Camila iria lidar com ela? Ela na chapa do Senado já seria difícil em função disso. Na chapa de governador. Agora essa questão de que o Camilo seria um problema como coordenador porque tem um telhado de vidro, uma coisa desse tipo que usar que o Sid tem contra ele. Olha, o Ciro tem contra ele. Isso não.

Claro que o o Camilo até pelo tamanho que ele tem, ele ele ele ele inclusive seria útil até nesse sentido de poupar. Você vê que o Ciro não ataca o governador, né? O alvo do do das críticas do CO em geral, ele fala alguma coisa do governo, mas quando ele vai falar do governo, ele fala muito mais do que o Camilo implantou, né? Então o alvo dele é o Camilo o tempo todo, né? Então assim, isso até poupa o governador, o governador fica mais preservado de ataques e isso é bom para ele, porque a gente já destacou isso aqui, as pesquisas têm mostrado uma desvantagem do governador na intenção de voto, mas ele tem um potencial interessante, exatamente porque ele é bem aprovado e ele é pouco rejeitado, né? Isso ele, o

fato dele não ser atacado significa dizer que ele não vai ser, não vai criar rejeição. O discurso do Ciro, vai criar rejeição ao Camilo, né, que não tá, não estará candidato até onde você sabe. >> Vivia que fala que o Ciro contagia o povo quando chega nas cidades, que o Elmano é só os comissionados, segundo ele. aqui e que a gente fala como devem fazer campanha, nós a gente analisa, né, o que é feito e aponta que a gente considera como erro, né? Mas dom aqui a briga entre os irmãos Albuquerque, os íris apoiando a J, irmã apoiando o candidato de Sid.

Eh, o isso é outra sequela de de 24, né? Eh, e Rodrigo pergunta se a próxima cidade de pré-campanha do Ciro se será Crateus. Não, não sei, não sei. >> Júnior Mano foi para Crateú semana passada, mas deve ser alguma coisa relacionada a Janaína, né? Recepção a ele.

>> Eh, que [limpando a garganta] >> o Marcos pergunta se a candidatura da Luisiane pode receber apoio do governo estadual e se ela tem força suficiente para uma briga independente se não receber. Olha, BR, é sempre difícil, né? Quando você tem um ambiente polarizado como esse, independente, é difícil. Apoio pro governo estadual não é o mais provável, mas isso tem sido ventilado, né? a informação que circula já há algumas semanas, mas com ninguém comprovando isso, ninguém falando abertamente. Então é sempre aquela coisa

que você coloca com, né, com asterisco, é que uma das questões que o Sid teria levantado é que ele acharia um nome mais forte pra chapa, né, com ele, a Luisiane Lins, né, tem gente que fala isso até pela questão de recall, se alguém que representa mais o Lula, o PT do que os outros nomes que estão colocados, mas ainda muito nessa linha de bastidor. Agora é, tem essa questão do Camilo Santana que foi o Walter colocou, né? A Lisane não sai nada bem com relação com Camilo, não é como se o Camilo fosse ter o melhor dos interesses para quebrar um acordo talvez com o PSD ou com o MDB para a fazer a assunção de uma adversária dele dentro do partido. >> Agora também acho, mas que o City é muito é muito pragmático, né? Se a Luisiana tiver realmente potencial e o Cíd é pragmático e o Camilo também é. Se

ela tiver o potencial de fortalecer a chapa majoritária, eu acho que esse pessoal todo, o próprio City, que nunca se deu bem com a Luisiane, né? e admite isso. O Camilo daqui a pouco não se segrega a chapa, se fortalece mais do que o oício, do que o Chico Chiquinho, do que qualquer outra opção que esteja colocada aí eu acho que eles topam. Se ela vier, se ela vier fortalecendo a chapa, porque ela, a ela também, ela vai se, digamos assim, se ajustar à situação, porque a Luisiana ela é, ela gosta de ser rebelde quando é quando a rebeldia faz bem para, mas se ela for acomodada nessa perspectiva, uma candidatura dela por fora, eu não acredito. Não acredito porque aí teria muita dificuldade para para é uma coisa, outra coisa ela era vir dentro da chapa, uma chapa apoiada pelo Lula, por exemplo, apoiada pelo governo, uma estrutura. E isso vai,

mas isso vai depender de algo que pode ocorrer. O pessoal, por enquanto isso não mudou que eu tava falando, o pessoal tem pré-candidato a governador. >> É, >> né? [roncando] O pessoal não pode estar na aliança e lançar candidato a senador. Até quiseram fazer isso em 22.

O Paulo Nassé como pré-candidato, eles iam apoiar é humano, mas lançar o Paulo Nassé não foi possível. Eu acho que se a se a chave se a candidatura da Luisiane for aceita dentro desse grupo, acho que o pessoal top, eu acho, toparia só tem uma briga, né, que com o pessoal sempre tem não não seria uma coisa pacífica, seria uma coisa pacífica, teria discussão lá dentro tudo mas eu acho que acabaria prevalecendo essa >> saia algumas notas contra, outras a favor. É, mas eh, enfim, acho que é isso mesmo. Mas >> tem muito isso que só essa questão que falou do pragmatismo é uma coisa que a gente até já comentou aqui algumas semanas atrás que é, eu acho até estranho, não é muito o estilo do Sid, essa assistência dele pela candidatura do Júnior Mano, né? Porque pelo que eu lembrava, o histórico do Sid nas eleições, foi sempre muito essa questão do pragmatismo, né? É, tem o clássico

exemplo que sempre se lembra, o Sid rompe com a Luisiana em 2012. Os comentários que se tem nos bastidores é de que a principal questão que levou a isso, porque ele tinha relação com a Luisiane, né? >> Eles tinham um tio do arranca rabos, mas publicamente o que ficou foi o Cid achava o Omano um candidato fraco. Ele falava: "Ó, se você lançar o Oman, a chance do Moroni ganhar, de vir um cara da oposição e ganhar é muito grande e a gente perder a prefeitura". E o Sid teria insistido nem para romper com a Luiz, ele queria que ela trocasse o candidato dentro do PT.

>> É, mas isso não é nem partido ou não. Isso o o Cid falava isso publicamente, né? que há pessoas que dizem que o C estava sendo cínico ali, que o que ele queria era tomar o poder. Eu discordo. Eu realmente acredito que ele tinha, porque ele tem essa questão do pragmatismo de achar que, ó, o humano não tem, tanto que ele sugeria nomes dentro do PT, né? Ó, tem outros nomes no

PT, inclusive se falava na época o Camilo, né? >> Não, ele ele desincompatibilizou, não, ele desincompatibilizou. O Camilo era secretário, Camilo sai do governo, professor Pinheiro sai do governo, Nelson Martins sai do governo. >> Nelson Martin >> e se diz que o Artur Bruno seria uma opção também que topava, né? Mas isso foi colocado, isso foi foi coisa que o o Camilo fez também em 2020, na eleição do Sarto, quando tava indo o impasse, ele tentando levar o PT a se compor com o PDT ali, ele também desincompatibiliza o próprio Nelson Martins, não vou lembrar, acho o Élcio foi outro e não lembro quem mais numa tentativa de composição com o PT.

>> O Cid fez até uma sacanagem ali com a Luisiane nesse dia, né, que ele descompatirou, acho que era o Pinheiro que tava na cultura e indicou o Antônio Carlos. Isso >> que era um deputado estadual que era muito ligado a Luane e aí o C ali sinalizando que tava para romper com a Luisiane indicou um aliado dela pra secretaria. E aí o Antônio Carlos gostou, né? Deu um discurso, não, eu vou, vou assumir, vai ser bom. E aí no outro dia ele: "Não, não vou não." Que

aí ficou a imagem de que a Luisiane chegou nele e falou: "Você não vai assumir não, né? Você é aliado meu". E ficou até um climão ali dentro do PT na época. Mas tem essa questão então que o C se preocupa de fato com o potencial eleitoral da chapa, né? É por isso que eu até tô falando, o Carlos não chegou a assumir e depois entregou logo depois.

Não, assum. É porque não tinha tido rompimento ainda. Eu acho que ele passa assim tipo um mês no máximo. Acho que teve algo assim. >> O que eu lembro foi que foi uma passagem muito rápida assim, foi, ficou bem claro que foi o car hoje é presidente do PT de Fortaleza, né? Ou é do Ceará, agora não

lembro de Fortaleza, né? O Ceará é o Cunim. Fortaleza >> e mas não tá mais do bloco da Luisiane, né? Não, porque Lu >> o Don fala aqui, questiona quais foram as benfeitorias do Cídio como senador pro Ceará em 8 anos. >> O Cláudio, >> o Cid, o Cid se atribui, não é só, não é o Sid, não, são os deputados atribuem muito a o essa questão do hospital da UES, né, o dinheiro quase todo foi de articulação feita por emendas que o Sid liderou. Inclusive a gente acompanhou na

época que deu confusão, né? Porque tinha deputado da base, tinha deputado do PT que não queria mandar >> as emendas para esse acordo do Cid. E aí, no caso, o Cid atuou pelo Hospital da Oeste, que hoje é aí uma das principais entregas do governo Camilo Barrisolda, Barreumano, né? >> O Cláudio deseja boa tarde pra gente, uma excelente semana para você também, Cláudio. O Ricardo pergunta se nunca um senador conseguiu se reeleger no Ceará. Rapaz, a

gente teve senadores que foram senadores, mas saíram e voltaram, né? É, naição, na sequência, acho que não. O Tio foi >> Tá, Mauro Benevides, que quem eu lembro de dois mandatos, não foi, eu acho que teve um que foi reconduzido, mas era na época da ditadura. Aí tinha os senadores biônicos. Aí eu confesso que eu nunca vi se foi eleição, passou biônico, né? Mas

eleito eu acho que >> eu acho que nunca teve não. >> E reza a lenda que até isso pese, né? Acho que o Sid fica rapaz tem esse o doce. >> É, tá aí no caso para ele interessa essa que essa decisão seja tomada mais adiante muito fortes, né, que tentaram, por exemplo, o Tasso era um nome muito foro, né, o T foi derrotado por aquela força doíli era presidente era presidente do Senado >> e não se reelegeu, né? Era nome.

>> É tanto é tanto o Eonício quanto o T perderam eleições que tinham duas vagas ainda, né? O o Mauro, o Mauro Benevides, ele era, ele saiu para candidato a governador pelo PMDB, era ali fim da ditadura 82, ele cumpre o mandato, né, 74 82, perde a eleição para governador 82, >> se elege 86 e em 94, quando ele vai pra reeleição, ele também presidente do Senado, né? Eu tinha sido, não sei se ela tinha saído, acho >> acho que ele não tava na cadeira mais candidato, presidente, o candidato sentado na cadeira foi o >> É. E aí ele perde também em em 94. Eh, deixa eu aqui tem o o Don falando GTA tá enganado. As eleições

para senadores estão no mesmo batamar de presidente e governador. É isso. [roncando] É uma coisa que eu inclusive repito muito, né? Esse voto até hoje, até por isso, >> é um voto atrelado, né? É, é um voto que vai e me parece que o eleitor me decide muito no fim e até por isso isso até até hoje foi assim, até 2022 foi assim. São

as pesquisas que mais erram pesquisa para Senado. A gente lembrar eh eh lembro muito a Dilma em 2018 que liderava as pesquisas e fica fora. >> A gente vê a >> ela liderou até a última pesquisa, não é que ela liderou, >> era até a última. O Tasso também, o Tasso também em 2010 >> tinha um processo de aproximação de Eunício Pimentel, mas na pesquisa do dia ele ainda tava ali entrando, mas tinha a questão do T é que já tinha uma tendência ali sinalizando que ele podia ser derrotado porque tinha um crescimento dos outros e queda dele. Mas isso acontece para valer, cara. se você

for pegar eleições pelo Brasil, isso é muito comum, eh, e, e muito recorrente, gente não deixar de tratar também da questão lá de Juazeiro do Norte, né, que eh o tinha um acordo político do prefeito Gladeon Bezerra com o Felipe Vasques, presidente da Câmara Municipal, e o que se discutia era que a esposa do Gladson será candidato à deputada federal e apoiaria o o Felipe para deputada estadual. e vice-versa. O Gladson, ele se queixava muito no primeiro mandato de eh dificuldades com a Câmara e disse que no segundo mandato aí com o Felipe Vasco, presidente a coisa melhorou muito, mas houve algum que procó político que eu não sei se vocês têm informação, não consegui saber exatamente o que é. >> É, a história é que o Glisson deve lançar a esposa, né, a Sandra para >> Mas não, mas ele lançou a esposa, >> a esposa é deputada federal, fazia fazia dobradinha, >> fazia dobradinha. É, agora no fim de semana ele ele divulgou um vídeo, Gladon anunciando a chapa, que é uma a esposa para federal e uma candidata a estadualinha para estadual. Isso,

>> anunciando a chapa, deixando o Felipe realmente de fora. >> Mas já tinha, ele já, mas antes de anunciar ele já tinham anunciado o rompimento assim que cada copo pro seu lado tal, muito embora os dois continuem sistas, né? >> Agora o o Domingos começou aqui no comentário, não sei se é isso, né? que o Ciro tá disposto a apoiar o Felipe para prefeito e não é o nome que o que o que o Gladson quer. Não sei se é isso >> agora. É muito louco isso. Começaram a

brigar pela candidatura. >> O maior impacto vai ser eu acho que na eleição municipal do próximo ano, né? Como falou os dois. >> Era o próximo ano não, foi daqui a três tr anos a municipal. Na na estadual ambos são ciristas, né?

Mas a questão é essa eleição do do do Gledson agora foi foi muito importante a participação do Felipe, ainda mais porque o pessoal de da base dele lá trabalha para fazer ele como um dos deputados mais votados ali da região do Cariri, né? Fazendo oposição, prefeito, não sei se vai ser, mas no mesmo patamar, mas ele foi importante na reeleição do Gledon, então como é que vai ser isso quando for fazer a sucessão lá? Eu acho que vai ter o que procó já tá grande agora. Imagina na próxima eleição municipal aí em 28 >> agora. faz, provavelmente alguma disputa de poder aí, né, que realmente não está claro o que que aconteceu.

Vamos paraa escolha de personagem da semana, essa essa semana que teve eh o feriado aí no meio, né? Então, a gente tem eh na semana passada o personagem foi Júnior Mano, que vocês não estava aqui, foi escolhido, tinha havido lá a briga lá da igreja já. E a gente tem nessa semana essas movimentações de Elumano e Ciro, né? E tem esse caso de Iguatu e tem o caso também de Juazeiro, mas vocês podem colocar qualquer outro fator na mesa que quiserem. Quem quer puxar o voto, né?

>> Tô sem ideia porque eu eu tava pensando muito no Júnior, mano, mas aí de novo, né? Duas vezes seguidas o nosso ouvinte vai ficar achando sem graça, vai achar repetitivo. Iguatu é uma briga, né? Se a gente botar um o outro, só se pusesse uma dobradinha aí. >> Posso botar em mim homenagem ao Fato [risadas] Santatura.

>> Mas eu eu vou eu vou votar o seguinte para mim aí acaba passando um pouco pela questão do Júnior Humano. Eu acho que o o personagem que ficou meio permeando as coisas mais importantes desses últimos dias porque inclusive envolveram a movimentação do Júnior Humano e aí vai ser aquele personagem que de vez em quando aparece de vez em quando vai aparecer. Eu acho que é o Cid Gomes, >> personagem oculto. >> É, é assim, não é nem oculto. Ele, ele teve inclusive movimentos dele, o fato dele ter viajado esses dias com o Ginumano no meio dessa confusão, essas coisas todas. Eu acho que que o fazem

dele nesses últimos dias, o personagem que eu acho que e ele vai se tornando, ele vai tornando central porque ele é central para tudo. Os os movimentos do CID eles determinam dentro porque inclusive eles determinam alguma coisa do outro lado, né? porque o irmão dele tá lá como candidato a governador. Então qualquer movimento que o Cid faz, ele tem feito para dentro do governo e ele pode ter de uma repercussão para o lado do irmão, inclusive porque ele não sei se foi de quinta-feira para cá, mas esses dias ele ele deu declarações, aliás, foi uma entrevista que eu vi no podcast muito fortes contra o Ciro, contra o Ciro e o Roberto Cláudio, mas contra o Ciro eu nunca vi usar termos tão fortes para para se queixar de 22 para se queixar do comportamento. que o C tem tido essas coisas todas, que é uma coisa que ele sempre foi muito cuidadoso para milindrava um pouco. Eu acho que

ele tá começando a perder o milindre e eu acho que isso vai fazendo com que ele se torne cada vez mais um personagem central. >> Há uma uma fofoca, mas aí acendendo pelo preço que eu comprei, né? você escuta, às vezes o pessoal fala nem sempre, mas eu já ouvi de alguns deputados aí, mais de um, por isso eu tô falando que há também uma fofoca de que o Sid estaria mais disposto a briga, a ir pra briga com Ciro após essa assunção do Roberto Cláudio >> dentro do provável candidato a vício. >> É, com relação ao Roberto Cláudio ele ele não nega aitação, né? Quando é o Ciro e tal, talvez o Cid fosse segurar mais, mas o Ciro com o Roberto Cláudio de Vice, aí o Cid já se sente mais à vontade para bater, porque vamos lembrar, o Cid e o Roberto desde 2022 nos bastidores é é tiro de canhão para para cada lado ali em cada declaração.

Não, não tem o clima dos mais amistosos, não. Então, reza a lenda que nessas últimas semanas, não faz muito tempo, né? Eu acho que naquela entrevista que ele deu pra gente que começou a andar mais esse movimento até também o Roberto Cláudio começou a admitir mais abertamente que quer ser o candidato a vice e isso incomodou muito o Sid que aí falou: "Ah, então o plano é dar o governo para esse cara depois então pera aí, né?" >> Então para ficar claro, meu voto é Sid Gomes. >> Então seu voto para o personagem da semana, né?

>> Eu é, eu tava querendo evitar o >> Ó, a gente já teve, eu fui pegar que desde que a gente escolhe o personagem da semana, já houve personagem duas semanas seguinte, só teve uma vez. que era o C Gomes também. >> Cid Gomes [risadas] que foi duas vezes seguidas. Teve uma vez. Ol, >> cara, eu é depois eu vou votar no Júnior Mano, então vou vou fazer não vou vou não vou ser ceder a pressão porque, enfim, apesar de eu mesmo não gostar de ser duas vezes seguidas, eu acho que não adianta, né? os próprios deputados, o

que vinham falar, [roncando] perguntar e comentar, ele ficou na boca, não foi só da imprensa, não, foi o deputado, os movimentos dele. É, eu vou acompanhar com o Júnior Mano também, que eu acho que foi até mais, não sei, né, que na semana passada também tinha sido forte, mas vou acompanhar com o Júnior Mano, porque como o Walter falou, o Cid é é do própria questão do Júnior Mano. Eu não tava aqui semana passada, então e eu também tem responsabilidade com volta da semana passada, não tá jogando toda a responsabilidade pro Marchau procur os Ferreira Gomes é bom sempre guardar quando porque eles vão acabar voltando, né? É, são pessoas que gostam muito de de de animar um ambiente político. >> Não, e ele ele é cada vez um personagem mais central, a cada dois ele o Júnior Mano já larga na frente vai personalizar do mês, né? Porque no mês até agora só

teve ele como personagem da semana. Bom, este foi o jogo político 529. Agradecer a todo mundo que comentou, não deu para ler um monte aqui, mas eu agradeço demais os comentários. Agradeço mais ainda quem deixou o like, quem deixar agora também. E agradeço ao Carlos Maza.

>> Valeu, Érico Firme Guat Jorge, pessoal que tolerou a gente aqui. Um grande abraço, até a próxima. E agradeço ao Walter George. >> Valeu, Maza, Érico Firmo, queem nos acompanhou até quinta-feira às 14 horas, né? >> Exatamente.

A gente tá de volta. Essa semana não tem feriado, vai ter Copa, né? Quinta-feira começa a Copa, mas a gente vai estar aqui no jogo político também. >> Tão estranho, né? Semana sem feriado.

Car. >> Pois é. Agora não, agora só vai ter em agosto, não sei se agosto, feriado é na semana, se é fim de semana, >> vai tá na campanha feriado, não vai, >> feriado é no fim de semana. É, >> até a Copa no meio, né, que vai dar uns quase feriados ali, um clima de >> É, tava eh, enfim. Então, quinta-feira, 14 horas, tem mais jogo político. Jogo

político, lembrando que é 14 horas, segunda e quinta-feira e 17 horas na TV O Povo. Então, quem quiser acompanhar, avisa pros amigos, avisa para quem você gosta e quem não gosta da gente, avisa pros inimigos e, enfim, divulga a gente aí. Valeu, pessoal. Obrigado. Até quinta-feira. Ciao

[música]