---
video_title: "🔴AO VIVO: Lula chama tarifa dos EUA de 'inaceitável' e promete enviar carta a Trump | OPT 3/6/26"
video_id: Bbx0KLrL69A
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Bbx0KLrL69A
video_date: 2026-06-03T19:07:40+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Leticia Lopes  e Bruna Lira. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
[música] Quarta-feira, 3 de junho de 2026. A ministra da Casa Civil, Miriam Belquior, afirmou que o desenrola 2.0 renegociou R bilhões deais até o momento e a dívida recuou para Rhõ700 milhões. Programa lançado no começo de maio é voltado para pessoas endividadas com o sistema bancário que tem renda mensal de até cinco salários mínimos. Houve ainda 1.400.000

renegociações com desconto médio de 85% do valor original da dívida. A produção industrial brasileira registrou alta de 0,7% entre março e abril. Com o resultado, o setor acumula quatro altas seguidas com um crescimento de 4,4%. No período comparado, duas das quatro grandes categorias econômicas e 14 dos 25 ramos industriais pesquisados pelo IBGE registraram resultado positivo. As influências mais significativas partiram dos segmentos de indústrias extrativas e produtos derivados do petróleo e biocombustíveis e apresentar um bom desempenho pelo quinto mês seguido.

A greve convocada pela principal central sindical portuguesa contra a reforma trabalhista do país afeta transportes públicos, a indústria, o comércio, trens intermunicipais, serviços de saúde, escolas e o setor de aviação. Cerca de 500 voos devem ser prejudicados, incluindo viagens entre Portugal e o Brasil. No horário de Brasília, 2:2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música]

Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391 FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

>> [música] >> O povo da tarde. Apresentação Letícia Lopes. >> 2:4. Sejam todos bem-vindos. Sejam todos todas bem-vindas ao Povo da Tarde desta quarta-feira, 3 de junho de 2026. até às

4 horas da tarde, vamos trazer as informações que você precisa da tarde desta quarta-feira para o seu pré-feriado, para quem vai feriar. Lembra você que estaremos aqui ao vivo, viu? Ao vivo neste feriado 4 de junho. Corpus Cristic é feriado aqui na capital cearense, em várias outras cidades pelo Brasil. Numa quarta-feira em que continuamos a repercussão [música] sobre todo esse movimento dos Estados Unidos em relação a tarifas comerciais, a produtos brasileiros, as reclamações e a ofensiva em relação ao PIX. Mas em meio a toda essa questão

econômica e política, hoje nós vamos falar de um assunto que eu todas fomos pegas de surpresa em 1 minuto e 42 segundos. Esse foi o tempo que o Senado levou para aprovar um projeto que derruba diretrizes de proteção a crianças e adolescentes vítimas de violência sexual, sem debate, sem discussão pública, sem fazer uma pergunta básica. Quem é que está protegendo as nossas meninas? Quem protege crianças e adolescentes? Quais são as punições reais com abusadores, estupradores e pedófilos?

Essa discussão que a gente vai trazer daqui a pouco no Povo da Tarde. Uma discussão que pode contar também com a sua participação. Você pode mandar sua participação no 9699299. Daqui a pouco a gente vai falar sobre isso, falar sobre um assunto que é [música] tão importante e caro a toda a sociedade. Uma situação em que nós todos os dias noticiamos, todos os dias é pai que abusa de criança, é pai que abusa de enteado, [música] é pai que toca fogo em casa, é pai que mata filho para se vingar de mulher. Tudo isso é tudo

junto, é sistêmico, não são isolados. Por que nós ainda estamos passando por [música] isso? Daqui a pouco a gente vai conversar com o médico e a referência inclusive no país que é o médico Olímpio Morais. Ele participa daqui a pouco com a gente no Povo da Tarde. O programa de hoje a gente ainda traz mais informação, traz serviço. Temos um feriado. Amanhã a

gente vai trazer informações aqui sobre postos de saúde que vão funcionar em Fortaleza para vacinação. Daqui [música] a pouco também vamos trazer informações. Cinco trabalhadores ficaram feridos após uma laje de um hotel Desabar na vila de Jericara. E no noticiário ela, Bruna Lira. Boa tarde, Bruna.

>> Boa tarde, Letícia. Boa tarde a quem nos acompanhando, o povo da tarde. Nos destaques do noticiário, eu trago daqui a pouco informações sobre a nova rodoviária de Aquirais, que começou a sair do papel e já tem alterado a rotina da população. Temos informações sobre a movimentação no comércio para o dia dos namorados e ainda sobre o dia da bicicleta aqui em Fortaleza. Dia da bicicleta.

Isso a gente falou hoje pela manhã, inclusive sobre isso, que teve ouvinte que tem uma bicicleta comprada na mesbla. Daqui a pouco eu vou recuperar até essa foto, viu? E ele tem a nota fiscal. Aisandra fez uma cara feia. Foi uma Caloi, viu? Não sei se foi uma Coi

não, pera aí. Não me lembro o nome da marca. Tem uma imagem no grupo de mídias. Ele tem a nota fiscal, viu, dessa bicicleta. Queria só dizer para vocês, nossos ouvintes, quero ver quem tem uma bicicleta mais antiga e rodando ainda em Fortaleza. Você que nos

acompanha aí, então participa da nosso programa de hoje. Vamos pra reportagem. Feriado de Corpus Crist nesta quinta-feira altera o funcionamento dos postos de saúde aqui na capital cearense. Mariana Rebolsa tem os detalhes desse funcionamento. Boa tarde, Mariana.

>> Boa tarde, Letícia. Boa tarde, os ouvintes do povo da tarde. Exatamente, Letícia, são 10 os postos de saúde de Fortaleza que estarão abertos nesse feriado de Corpus Crist e também durante o fim de semana. São oito voltados ao atendimento para casos de síndromes gripais e dois exclusivos para vacinação contra a gripe e também outros imunizantes. A medida visa reforçar a assistência à população durante o período de sazonalidade, garantindo o acesso aos serviços de saúde, como consultas, vacinação e a farmácia para entrega de medicamentos. Os postos

abertos para casos de síndromes gripais são Dr. Miguel Chertini, Neto, na rua Freio Odilon, no bairro Floresta. A, o Fátima Maria Quesado Fernandes na Avenida Carlos de Ereissat número 137, número 139, perdão, na Praia do Futuro. Elizer Studart na rua Tomás Cavalcante no Altra Nunes. Raimundo Pontes, na rua Damaceno Girão, no bairro Jardim América. O posto Arge Webster no na no

bairro Bom Jardim na rua Geraldo Barbosa, Maciel de Brito, no conjunto Ceará, Josafá Gomes da Silva em Messejana, na rua 24 de novembro e o posto Pedro Sampaio, na rua Iracema, no conjunto Palmeiras. Eles estarão funcionando das 8 da manhã às 5 da tarde. Os postos de saúde Matos Dourado e Geraldo Madeira Sobrinho, conhecido como PI 12, estarão abertos exclusivamente para a vacinação de todos os imunizantes das 8:30 da manhã às 4:30 da tarde. Notícia. Tá aí então as informações. Daqui a pouco no nosso

Instagram @povcbn, você também vai acompanhar essa informação para que você possa se programar. para amanhã feriado e aí tomar [música] a sua vacina. Vamos continuar na reportagem, vamos trazer mais informação aqui para você. A gente tem a informação do que aconteceu em Jericoaquara, né? Cinco trabalhadores ficaram feridos após uma laje de um hotel desabar na vila de Jericuaquara. Caso aconteceu na tarde

desta terça-feira e as vítimas foram socorridas pelo Corpo de Bombeiros. A repórter Beatriz Silva tem essas informações. Cinco feridos estavam trabalhando na construção de um hotel quando parte da estrutura caiu. As vítimas são do sexo masculino, com idades entre 35 anos e apresentavam ferimentos em braços, pernas e coluna, mas sem correr risco de morrer. Eles foram atendidos na UPA de Jericara e transferidos para o hospital de traumatologia de Acaraú. O

desabamento aconteceu em uma obra particular na rua São Francisco. O Corpo de Bombeiros iniciou o socorro no local. O major André Costa do Corpo de Bombeiros de Jerico Aquara participou da operação de resgate. >> No dia dois, a guarnição do Corpo de Bombeiros da Quinta Companhia do Terceiro Batalhão foi acionada de forma presencial na vila de Jericuaquara paraa ocorrência de desabamento em edificação e construção. Ao chegar ao local, foram identificadas e localizadas cinco vítimas, onde foi feito o transporte, né, paraa UPA. A equipe de serviço

contou com o apoio ali de alguns populares e fizemos ali um trabalho de triagem, de triagem da das vítimas e levando para pra UPA, onde de lá elas foram deslocadas paraas hospitais da região. >> Beatriz Silva para a rádio Povo CBN. >> É, as informações com Beatriz Silva sobre Jericoaquara. Vamos ficar de olho nisso ainda nessa situação desses cinco trabalhadores. Agora vamos pro Cariri.

Fiscalização do deputado Carmelo Neto do PL em Campos da Urca, gera tensão entre professores e estudantes e terminou com troca de acusações entre o parlamentar e funcionários da instituição. O repórter Carlos Maxuell traz as informações. >> O deputado estadual Carmelo Neto do PL criticou as condições estruturais da Universidade Regional do Cariri durante fiscalização ocorrida no Centro de Artes da Instituição, no Crato. Na visita, o parlamentar apontou uma série de problemas estruturais no prédio, como cadeiras danificadas, mofo nas paredes e janelas quebradas. A presença do político gerou tensão com professores, estudantes e funcionários que cobraram o cumprimento das normas internas da instituição e restringiram seu acesso a algumas áreas do campus. Em vídeo

publicado nas redes sociais, Carmelo afirmou que a situação da universidade contradiz o discurso de que o Ceará tem uma das melhores redes de educação do país. >> Eu acho extremamente humilhante que vocês, professores, estejam sujeitos a uma estrutura dessa para ter que dar aula. Eu acho humilhante, como a senhora me relatou, que lá no auditório não tenha um instintor de incêndio e se isso aqui pegar fogo, a vida de vocês tá colocada em risco. É sério, olha ao redor, vê como é que tá isso daqui. É sério que o problema sou eu, o seu Camilo Santana, nasceu no Crat, na cidade que eu tô. E essa é a situação.

Eu quero aqui ouvir, mas como ninguém quer falar, tudo bem. Eu peço que você tire suas conclusões. >> Em pronunciamento, o Sindicato dos Professores da Urca criticou a postura do deputado, alegando truculência e violência durante a visita, conforme destacou o presidente da entidade, Ivan Jardim. Eles vêm nesse período eleitoral simplesmente para se fazer de defesa da universidade, quando a gente sabe que eles vêm para nos atacar e foram truculentos e violentos com os nossos funcionários, estudantes e professores. >> Em assembleia, o sindicato deliberou uma denúncia à Defensoria Pública contra Carmelo Neto. Deputado criticou a

postura dos professores e afirmou que por ideologia política eles não enxergam os problemas da instituição. Carlos Maxwell para as rádios O povo CBN e o povo CBN Cariri. [música] Táí as informações com o Carlos Maxuel. Agora vamos, já que a gente, eu ia começar o programa inclusive com esse novo tarifaço, né? e toda essa polêmica em torno do dessas medidas do governo de Donald Trump. Então vamos chamar a enquete para

você participar do programa de hoje. >> A rádio O povo CBN pergunta: >> "O governo Trump propõe um novo tarifácio de 25% contra produtos brasileiros e usa como uma das alegações o Pix apontado como prática abusiva. Segundo analistas, as ameaças ao PIX e o tarifaço sobre produtos brasileiros devolvem ao presidente Lula o discurso de soberania nacional. Lula chegou a chamar o senador Flávio Bolsonaro de imbecil ao acusar de ter agido a favor do tarifaço. E você acredita que o ataque ao Pix acaba sendo um trunfo eleitoral para Lula? Você participa pelo

nosso WhatsApp 859699299, pelas nossas redes sociais Instagram e X o povo cbn, pelas páginas no Facebook, o Povo e o Povo CBN e no canal do Povo no YouTube. Então participa aí, participa dessa dessa questão do Pix, das tarifas e de tudo mais que a gente tá passando. Participa aí, eu daqui a pouco vou passar o áudio do nosso ouvinte. Deixa eu pegar aqui o nominho dele, Carlos Eduardo, que participou aqui também do programa. Daqui a pouco a gente vai mostrar o áudio, passar o áudio dele aqui. Você pode participar do programa

de hoje sobre esses vários assuntos. No programa de hoje, a gente ainda vai trazer para você o guia econômico com a Irna Cavalcante, economia do Ceará com Nazaren Buquerke. E hoje é dia de papo de mulher. A gente vai falar sobre crise nos relacionamentos. A gente pensou primeiro em falar sobre só sobre casamentos, mas é tanta coisa acontece nesse país, né? É política, é economia,

é influência que termina com jogador de futebol e menino. Depois eu fiquei sabendo que foi o jogador que traiu. É tanta coisa. Quais são o que que a gente deve eh ficar atento? Quais são os sinais? Você perdoaria uma traição? O

que é que isso impacta no relacionamento que se segue? Adianta perdoar e ficar passando na cara? Ah, mas você fez isso, você fez aquilo, será que esse relacionamento vai seguir saudável? Então é sobre isso o nosso papo de mulher de hoje. A gente vai fazer um rápido intervalo. Volta daqui a pouco

com a sua participação. Participa aí. 9699299. [música] O povo da tarde. [música]

Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto 3452 144 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. Está de volta o carro a álcool, que sumiu no final da década de 80 e não voltou para valer nem com o motor flex. A gasolina ainda representa 70% das vendas. A solução é o motor projetado

especificamente pro etanol, exatamente o que acaba de lançar a GM nos ônix R e sedan. Um motor melhor que o Flex, pois não tem que servir a dois senhores: gasolina e etanol. e por isso permite calibragens específicas para o álcool, resultando em maior desempenho e menor consumo. A linha Chevrolet é a primeira a se valer dos incentivos do programa Mover, em que o governo federal reduziu impostos para carros com menor índice de emissões, consequentemente também uma redução de preços. O ônix a etanol, por exemplo, com motor turbo de 115 cavalos, começa de R$ 104.000.

>> Você sabe para onde está indo o seu dinheiro? O curso Educação Financeira para Cidadania Plena ensina de forma prática sobre organização financeira, uso consciente do crédito e segurança digital. E o melhor é gratuito. Acesse fdr.org.br/educaçãofinanceira.

Apoio: Universidade Estadual do Ceará. Correalização. Secretaria do Planejamento e Gestão do Ceará. Realização Universidade do Nordeste e Fundação Demócrito Rocha. >> Prefeitura [música] e Governo do Ceará.

>> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e Governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo mononitoramento e [música] a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram [música] a Guarda Municipal, agora 100% armada, e a perícia forense e as polícias [música] civil e militar receberam novos equipamentos. >> Prefeitura e governo do Ceará, quanto mais fortalece, melhor. [música] Fazendo mais por Fortaleza.

[música]

O povo da tarde. [música] 2:20 a gente volta com informação. A repórter Mirla Nobre vai trazer um caso. Quando a gente falou sobre esse caso aqui, eu até comecei o programa falando sobre isso. A gente vai trazer um caso que até assim comove e causa uma indignação. O pai foi

preso após colocar fogo dentro de casa com os próprios filhos trancados. A repórter Mirla Nobre tem as informações. Oi, Mirla. Boa tarde. >> Boa tarde Letícia. Boa tarde ouvintes da

rádio Povo CBN. Esse homem de 25 anos foi preso por incendiar a casa onde estavam os próprios filhos de 3 e 4 anos de idade. Ele foi capturado em flagrante nessa terça-feira dois na comunidade de Jardim de São José no município de Rússas, a 150 km de Fortaleza. O caso foi denunciado à Polícia Militar do Ceará por meio do Conselho Tutelar, informando que duas crianças estariam em uma estação de risco na região. A denúncia revelou que o homem ameaçou colocar fogo no local caso a ex-mulher não reatasse o relacionamento com ele.

Essa ocorrência foi registrada em vídeo pela mãe das das crianças. Diante das informações, eh, uma equipe da força tática da Polícia Militar foi até o local da ocorrência e, ao chegar nesse imóvel, visualizou inicialmente a porta trancada. No local, os agentes os agentes ouviram o choro de uma das crianças e perceberam um forte odor de fumaça vindo de do interior desse imóvel. Após não receber nenhum tipo de retorno sobre o responsável pela residência, a equipe entrou no imóvel e ao entrar encontraram duas crianças sozinhas na sala que estavam com pouca visibilidade devido à fumaça e falta de iluminação. Diante do caso, foram iniciados diligências para est localizando esse esse homem, o pai das crianças, acusado de incendiar essa casa. Esse homem foi localizado na

região do da comunidade Jardim de São José e conduzido à delegacia da Polícia Civil de Russas. Na unidade, ele foi autuado por abandono de incapaz, ma tratos, perseguição no contexto de violência doméstica, ameaça, incêndio e descumprimento de medida protetiva de urgência, pois ele já possuía antecedência por violência doméstica e era monitorada por toda eletrônica. Letícia, >> obada pelas informações, Irna. Então, como eu comecei o programa, infelizmente isso tem acontecido com frequência e pessoas, pais, mães que deveriam proteger, na verdade massacram crianças, seja com maustratos, tocar fogo na própria casa, um pai que faz uma atrocidade como essa, um pai que coloca fogo numa residência com duas crianças. Eu vou falar até aqui a idade de novo, porque foi um pai que fez isso, não foi a mãe que fez isso. Na verdade, a mãe

com certeza já sofre, já sofria essas agressões três e 4 anos. Foi isso que o pai, o pai tocar fogo na casa com os dois filhos dentro. Então são essas violências, essas agressões, é tocar fogo numa casa, é assediar os filhos, é estuprar os filhos. Só isso. Notícias assim que, infelizmente todos os dias estão em todas as páginas de jornal, na internet, no online, nas redes sociais. Infelizmente é isso que

nós estamos passando. Infelizmente 2:24. Eu tenho um áudio já, inclusive eu tenho um áudio aqui do Carlos. Carlos Eduardo. Vamos ouvir.

>> Letícia, acabei de ouvir a seu comentário sobre essa aprovação no Senado. São um absurdo. É um absurdo. É um crime. Isso mostra a qualidade de políticas que nós temos, né? A baixa

qualidade. No entanto, eu lamento você ter anunciado tudo, como tem pai que faz isso, tem pai que faz aquilo, tem pai que faz isso, outro, tem pai que não sei o quê. Sim, tem homem que faz muitas coisas, tem pai que faz, mas também tem mãe, tem tia, tem tio, tem avô, tem avó. Então você centraliza tudo na figura paterna. Eu achei isso lamentável, que cria um rótulo.

É pai que faz isso, tem pai que não faz, muitos. E ainda que eu não tenha estatística, mas eu não duvide que a maioria dos casos sejam de homens, também tem casos de mulheres, tem casos. Então você podia ter substituído a palavra paz por pessoas. Tá aí a participação do nosso ouvinte no programa de hoje. Agradeço demais a participação do Carlos Eduardo.

Participa aí. Nosso WhatsApp é o 859699299. O Carlos participou tanto da daqui a pouco a nossa entrevista quanto dessa situação. Pai, tio, avô. Infelizmente é isso que tem acontecido, viu? Obrigada

pela participação. Agora a gente vai mudar aqui o nosso foco por um instantinho e a gente vai falar de futebol. É isso mesmo. A Iara vai trazer informações sobre o amistoso entre Brasil. Vai trazer esquema operacional.

Foi divulgado hoje, foi isso mesmo, Iara? Conta aí pra gente o que que vai ter nesse esquema especial, nesse amistoso. Boa tarde. >> Isso mesmo. Boa tarde, Letícia. Boa

tarde aos nossos ouvintes. Na manhã dessa quarta-feira, eh tivemos as informações da Secretaria de Esportes e também dos órgãos públicos ali de segurança e também de tráfego em relação a como vai ser toda a mobilização. Afinal, a gente já tem mais de 30.000 pessoas confirmados pro jogo entre Brasil e Estados Unidos, que vai ocorrer na próxima terça-feira às 9:30 da noite na Arena Castelão. Ao todo, haverá um efetivo de 670 profissionais que vão desde policiais, bombeiros até ali os agentes de trânsito da AMC. Tudo isso

para cuidar com que o torcedor consiga ir e voltar com o conforto dos estádios. Todo esse esquema, ele é pensado desde os terminais, dos principais terminais de Fortaleza. Então essa é um, inclusive uma ótima notícia de que haverá ônibus após o jogo, né? O jogo termina ali no horário um pouco tarde, 11:30 da noite, mas haverá ônibus para levar as pessoas de volta, né? O horário será prolongado no dia da partida. Então o torcedor ele

pode ir tranquilo de ônibus para quem vai ficar, por exemplo, quem quer estacionar dentro da Arena Castelão, em breve, hoje no mais tarde da Amanhã, eh, vão começar a vender os bilhetes. São pouquíssimas vagas, 2500 vagas apenas de estacionamento. O torcedor vai poder comprar esse ingresso online. O local dele no estacionamento já vai ser mapeado de acordo com o local dele no estádio para ter uma fluidez melhor, né? E o torcedor que vai, seja de carro para estacionar perto, seja no estacionamento, seja no ônibus, há toda uma operação de mobilidade dentro do próprio estado, de do próprio estádio.

Você pode entrar em qualquer portão, independente de qual é o portão do seu ingresso. pouco. Seu ingresso é no portão F, mas você tá com as suas amigas ali mais perto do portão A, você vai poder entrar, vão haver placas direcionando para onde você deve ir para ir para o seu setor. Além de todo esse efetivo de 670 pessoas trabalhando, haverão ainda 200 voluntários. A ideia é que já seja como um evento teste mesmo, pensando na Copa do Mundo Femin de 2027, no qual nós teremos jogos aqui em Fortaleza. É verdade. Inclusive eu tenho

aqui essa lei nacional da Copa do Mundo, principalmente a possibilidade possibilidade de feriado nacional. Mariana Rebolsa Zagas só pensa nisso agora. Ela chegou aqui falando dessa lei. Vamos ter feriado. Calma, Mariana 2027 ainda. Mas antes de falar dessa lei

nacional da Copa, venda de ingressos ainda temos para esse jogo. Vai ser um estádio lotado, né? >> Temos sim. Ainda podemos lotar mais um pouquinho. Estão disponíveis no total 42.000 ingressos, né? Estamos na casa

dos 30 e pouco. Acredito que vamos bater o recorde nordestino, que é de 33.000, que hoje é de Pernambuco. >> Acredito que vamos bater esses 33.000, >> mas ainda podemos vender mais. E para

quem quiser participar do jogo, né, e ir à partida, é só entrar na bilheteria digital que tem ingresso de R$ 20 a meia, R$ 30 a meia social, que você paga os R$ 30 no dia, leva 1 kg de alimento e R$ 40 que é a inteira. Muito bem. Então vamos, a gente já vai pro repó, ainda tem tempo, né? Certo. Lei nacional da Copa do Mundo. Vamos nos preparar para a

Copa do Mundo Feminina 2027. Já que a gente não vai ter feriado nos jogos do Brasil masculino. Feriada, vamos feriar nos jogos femininos. >> Olha, a expectativa é que sim, né? Apesar que eu aviso pra nossa amiga Mariana, que como a gente é jornalista e teremos jogos em Fortaleza, para quem está nos escutando é uma ótima novidade, né, que foi sancionada aí dentro da lei de que pode ser feriado na cidade quando houver jogo ou no mínimo ter ponto facultativo. Além disso, o que eu acho

importantíssimo é que as férias escolares elas vão ser pautadas dentro da data do torneio. Lembrando que o torneio ele vai se iniciar no dia 24 de junho de 202, né? Então ele vai até o mês de julho. Teremos férias ali numa data diferente, mas justamente para as pessoas poderem levar os filhos pra partida, né? Nós devemos trabalhar bastante fazendo a cobertura desses jogos.

>> Eu não queria ter dito isso para adicionar Mariano, mas é isso mesmo. >> Mas e a ideia dessa partida contra os Estados Unidos? Exatamente essa. A secretaria até trouxe um dado muito importante, que 50% das pessoas que se cadastraram pro jogo entre Brasil e Estados Unidos não tinham feito, nunca fizeram o reconhecimento facial na na Arena Castelão. Ou seja, desde que a Arena Castelão tem o reconhecimento facial, essas pessoas não foram à Arena, né? Então é a eles vêm esse evento como

um evento importante para fidelizar essas pessoas, para que as pessoas pensam: "Nossa, foi tão legal esse jogo Brasil e Estados Unidos". Vamos aos jogos da Copa do Mundo Femino, né? E como você falou, a lei ela já vem trazendo outros atrativos para quem vai ficar em casa, no caso, curtindo o feriado, para quem às vezes pensou: "Ah, não sei se vou conseguir na Copa por causa do trabalho". Então, tem essa perspectiva boa de feriado, além de vários outros tópicos aí dessa lei, né? E vale lembrar para as pessoas também que quando ocorreu a Copa de 2014 aqui no Brasil, nós também tivemos todas essas leis sancionadas, né, que vão desde vendas de ingresso, publicidade, feriados, no caso, é uma lei bem ampla, né, mas é para trazer o evento da melhor maneira possível e não só para quem vai viver a Copa, né, mas para quem vive aqui no Brasil, que é onde vai ocorrer.

>> Muito bem, Iara, muito obrigada, viu? Bom trabalho para você. Muito obrigada e podem chamar sempre que quiser. Então tá aí, ainda tem ingresso, viu, minha gente? Atenção esse amigoso, Brasil, Estados Unidos. A gente tem

falado sobre esse eh jogo, agora esse esquema operacional, 670 profissionais envolvidos para esse jogaço que acontece aqui em Fortaleza. Antes do repórter CBN, vamos com notícia, Bruna. Letícia, em comemoração ao Dia Mundial da Bicicleta, o Sistema Bicicletar disponibiliza nesta quarta-feira passes gratuitos para a população de Fortaleza. A iniciativa tem como objetivo incentivar o uso da bicicleta como meio de transporte sustentável, eficiente e ecologicamente correto. Para participar, os usuários devem baixar o aplicativo bicicletar e realizar o cadastro na plataforma. Após a confirmação dos

dados, será liberado o passe especial do Dia Mundial da Bicicleta. O passe permite viagens de até 1 hora de duração com intervalo obrigatório de 15 minutos entre cada utilização. Letícia, >> tá aí as informações. Eu vou trazer aqui a participação do Júnior Pai Júnior Viana, deputado do PL invadindo a Universidade no Cariri. Deputados do PL proibindo crianças e adolescentes de ser dono do seu próprio corpo. Senador do PL

pedindo a outro país para atachar o nosso Brasil. PL, que partido é esse? Muito obrigada, viu, Júnior? Vamos pro repórter CBN. A gente volta daqui a pouco. Até já.

>> [música] >> O povo da tarde,

[música] repórter CBN.

>> [música]

>> Quarta-feira, 3 de junho de 2026. O presidente Lula disse que não aceita o tratamento dado ao Brasil pelos Estados Unidos nessa semana e afirmou que o país não baixará a cabeça diante do novo tarifaço anunciado pela Casa Branca contra produtos brasileiros. A declaração foi dada durante a reunião ministerial realizada no Palácio do Planalto. Lula pediu à equipe que não tenha medo das ameaças americanas e afirmou que o país não vai ficar chorando. O petista disse ainda que se os Estados Unidos não quiserem comprar os produtos brasileiros, o governo vai procurar novos parceiros e vender para quem tiver interesse.

O governo do presidente Donald Trump acusou o Brasil de trabalho forçado na pecuária, mas isentou a carne bovina da nova tarifa. Os Estados Unidos propõem uma taxa adicional de 12,5% para 60 economias que, segundo a Casa Branca, falham em fiscalizar a importação de produtos feitos com trabalho forçado. O mercado americano é o segundo maior destino da carne brasileira depois da China. Além disso, grandes frigoríficos nacionais, como a JBS e a Marfrig, tem forte atuação nos Estados Unidos. As duas companhias, ao lado das americanas Cardil e Tyson Foods são alvo de uma investigação em território americano. As quatro empresas

são acusadas de concentrar mercado e inflar os preços da carne. A Anvisa determinou o recolhimento e a suspensão da venda, distribuição e do uso de um lote da água mineral natural sem gás da marca Cristal. A agência reguladora identificou uma bactéria em amostras do produto. Segundo informações encaminhadas pela empresa Anvisa, o lote é composto por 374.000 garrafas de 500 ml produzidas no dia 20 de janeiro de 2026, com validade até janeiro de 2027. As unidades foram

distribuídas no Distrito Federal, em Goiás, no interior de São Paulo e no Tucantins. No horário de Brasília, 2:35.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. [música] A SESI Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui [música] tem consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará

é para mim e [música] para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300. [música] Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. A Ran e o Sedã convida você para o Handay no dia 6 de junho a partir das [música] 8 da manhã em todas as concessionárias Rio Sedan. Um dia com condições especiais,

negociações facilitadas [música] e oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAM e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Handay. >> [música] >> Handay Ranil Sedan. Dia 6 de junho, a partir das 8 horas em todas as concessionárias. Desacelere. Seu

[música] bem maior é a vida. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Prefeitura e Governo [música] do Ceará. >> Fortaleza está mais forte com a parceria entre prefeitura e governo do Ceará, entregando o novo centro de vídeo monitoramento e a segunda delegacia de Defesa da Mulher. Quanto mais fortalece, melhor. >> Juntos reforçaram a Guarda Municipal, agora 100% armada, [música] e a perícia forense e as polícias civil e militar receberam novos equipamentos.

>> Prefeitura e governo [música] do Ceará, quanto mais fortalece, melhor, fazendo mais por Fortaleza.

[música] >> Tecnosfera com Hamilton Nogueira. Soberania a com destaque para esse IA no final, fazendo esse trocadilo que se tornou bem comum quando se quer colocar IA de inteligência artificial em qualquer produto, seja ele qual for. Pois bem, o soberania é uma IA generativa brasileira que tem apoio do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação, além do Ministério das Comunicações, já com ferramentas bem definidas. Tem chat para atendimento do cidadão, da cidadã. Tem o BO Fácil, o nome já de estudo, que é para formulação de boletins de ocorrência por áudio e texto. Tem o CEDUC voltado para a

formulação de materiais didáticos personalizados. Tem o agente C para análise e monitoramento de processos administrativos, que é do cotidiano público, gerador de TR, que produz documentos para contratação pública e as devidas APIs, que são aquelas camadas que permitem uma conversa entre o que você já tem no seu parque tecnológico e que quer implementar, tudo em português. E veja o caráter prático dessas funcionalidades bem voltadas para o cotidiano do serviço público. de quebra, você passa a depender menos das ferramentas externas pagas. É isso e até amanhã.

>> O povo [música] da tarde. >> 2:40 a gente começou o programa falando sobre isso aqui. O Senado aprovou na noite desta terça-feira a suspensão de uma resolução do Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, o CONANDAN. Essa resolução orientava o atendimento e o acesso ao aborto legal para crianças e adolescentes vítimas de violência sexual. Era essa resolução que inclusive garantia atendimento humanizado, acesso à informação, menos barreiras para os casos já previstos em lei. A gente vai

conversar agora sobre esse assunto com o Dr. Olímpio Morais, ele que é vice-presidente do Nordeste da Federação Brasileira das Associações de Ginecologia. Dr. Olímpio, boa tarde, seja bem-vindo ao programa. >> Boa tarde, Letícia. Isso é um prazer

muito grande conversar com vocês, né? Eh, lembrando que aí na no Ceará tenho grandes amigos da Sociedade Ginecologia Obstetrícia, a Sossego, que é presidida brilhantemente pela colega Sâmia, não é? Tem Aline Veras, é como Liduína também, várias mulheres importantes aí de ginecologia que vocês devem conhecer, >> que são parceiras, são parceiras, né, nessa luta da garantia do direito reprodutivo. >> E realmente, Dr. Eu queria começar com o senhor, inclusive um, a gente começou o programa falando isso, né, dessa violência que mulheres sofrem por pais, tios, avô, padrasto e tudo mais, né? Um ouvinte até mandou pra

gente, o Carlos, ele participou aqui com a gente dizendo que mães também acabam agredindo crianças, mas a questão aqui desse projeto é bem direta, a violência sexual, o homens que acabam estuprando meninas, crianças e adolescentes e as engravidam depois de um estupro. Como é que o senhor recebeu essa votação do Senado? Bom, dizer que a surpresa não é a surpresa que temos hoje o pior Congresso, o pior Senado da história do nossa, da nossa democracia, né? é uma um políticos, né, que trabalham diariamente contra a ciência, contra os direitos humanos e contra o direito das mulheres, né, principalmente o direito sexual reprodutivo. A CONANDANDA, ela não tem poder de fazer leis, ela não tá fazendo mais nada, não tá fazendo nada ilegal, apenas ela orienta as diretrizes para que os serviços que atendem da mulher tenham um protocolo baseado na no acaboço legal do país. Então, é

facilitar diversas recomendações e leis para que o profissional saúde, gestor de saúde consiga montar e e atender de forma correta essas meninas, né, que engravidam, que é em torno de 14.000 meninas que engravidam, que são mães abaixo de 14 anos no Brasil, né? E então é, infelizmente, então na verdade ele é uma tentativa de obstruir. Na verdade não vai obstruir porque embora foi caçada, eu eu tenho ela e vocês têm ela para distribuir, que é a recomendação. Ela não tá fazendo nada infralegal. Se

você tem a cópia, é passo a passo como deve ser feito o atendimento. Não tem nada fora da lei, nenhuma recomendação. Claro que para ter saúde precisa informação. Como eles são querem tirar o direito, eles agem na tentativa de bloquear a informação a a esse direito, né, tentando obstruir que esse serviço não seja prestado. É isso.

>> O que que é a experiência dos hospitais? e o senhor tem essa vasta experiência, tem mostrado sobre as dificuldades que já existem e crianças e adolescentes já enfrentam hoje para acessar serviços que são sim previstos em lei. >> Eh, Letícia, só para dizer o como é triste, né? Embora seja um direito, né, que uma menina estuprada tenha direito ao aborto, nós acreditamos pelos dado do anuário de violência e pelos dados do Sinã nascido vivo no Brasil, né, que um percentual muito pequeno dessas meninas tem direito. que que seja 4% talvez ou no máximo cinco, né, de meninas estupradas que consigam ter o acesso ao aborto de estilo, porque são são barreiras que são colocadas. Muitas

vezes essa menina de 11, 12, 13 anos não sabe nem o que tá grávida. E muitas vezes o agressor, como vocês sabem, 75%, 85, 80% são pessoas da sua casa, são os homens da sua casa, muitas vezes pais, avós, padrastos. E ele elas se sentem são ameaçadas, né? Muitas vezes tentam esconder a gravidez o máximo possível e muitas vezes se esconde na escola ou então quando é visível aquela gravidez. Então, geralmente são quando é quando é descoberto, a gravidez muitas vezes está avançada. É diferente uma mulher

estupada, adulta, que ela sabe, conhece o corpo, não deseja gravidez e tem mais informação de como procurar seus direitos. As adolescentes não têm isso, as crianças não têm isso, é só vulneráveis. O, eu tava lendo antes de começar a entrevista com o senhor algumas discussões de alguns médicos, né, os riscos e crianças às vezes a gente descobre até com 10, 11 anos e tem uma gestação, como o senhor bem disse, quando vai descobrir já está lá na frente o risco que corre tanto o bebê tá essa criança, as duas crianças, né? Queria que o senhor falasse isso, senor. Eu já ouvi o senhor várias outras vezes, mas como o momento pede que o senhor explicasse qual por que os médicos se preocupam tanto uma gestação com alguém que só tem 11, 12 anos.

>> Eh, todos os dados da literatura mostram que o risco de morte é bem maior, né? não sabe exatamente quantas vezes, mas é, todos sabemos que é maior. Eh, houve um levantamento recente, 2019, 2024, que quase 600 meninas morreram por motivo de estar grávida. Essas crianças não deviam estar grávidas, né? Não podiam estar grávidas. E quando não morrem, as muitas

vezes as sequelas, né, principalmente em termo de eh com de ação escolar, da perpetuação da pobreza, porque ela deixa de estudar, não é, para cuidar do filho, não é, e da perspectiva de vida, de sofrimento mental, que essa criança vai ser submetida, aumentando o risco também de suicídio, não é? Algumas vezes, eh, isso os estudos mostram que essas meninas que são violentadas muitas vezes sofrem feminicídio até mesmo para o criminoso não ser descoberto, não é? Então existe várias formas de maltratos dessa criança que é submetida a estupro pro que pode ter sequela pra vida toda, pra sua vida emocional, de saúde mental, causando várias repercussões. O senhor que trabalha com isso diretamente ao longo desses anos, o senhor tem visto um aumento disso, por exemplo, a gente pode fazer já um do primeiro semestre de 2026 comparado com 2025. Senhor, percebe esse aumento na procura, por exemplo, desse que é legal?

>> Eu eu eu percebo sim, eu percebo, né? E percebo, embora eh eh uma diminuição do número de adolescente, não é que ser os dados mostro no Brasil uma diminuição de número de adolescente grávido no país, mas é muito lento e principalmente assim de de 19 para 14 anos, há uma diminuição importante no número de gestantes, mas de 14 anos para baixo, né, 14 a 9 anos a de 14, a gente não tem percebido essa diminuição a contento, certo? Certo? Mas eh a procura tem a a informação que a o o a Conanda tem passa, né? E vocês fazem na imprensa muito bem isso, é da informação. Quanto mais informação, mais

acesso à informação, mais direito à saúde a seus direitos. E o eu percebo senhor procura, certo? Mas não uma uma procura maior, não é? Uhum. >> Eu mas não quer dizer que tem aumentado, a gente percebe o aumento de feminicídio, certo? Mas é para com

certeza não há diminuição de violência. A gente tem a tendência aumento, >> mas as mulheres estão se unindo, nós estamos unindo para reverter isso. A sociedade precisa unir. Não ter políticos que são contra as mulheres. São, na verdade, esses políticos, eles parece que querem matar as meninas, certo? e defender os estupradores.

Porque se você cria dificuldades paraa mina ter acesso ao aborto de vist lei, ela vai continuar sendo estuprada, certo? e o estuprador vai se continuar escondido, praticando.É, Então, essas pessoas que usam muitas vezes o nome de em nome da religião da sua fé em termos religioso, na verdade estão do outro lado, né, promovendo o que uma coisa triste que eu espero que a população também perceba isso, né, quando for votar agora esse ano para deputado federal, para senador do aí no Ceará, no Brasil todo, né, pra gente mudar a qualidade de pessoas e colocar realmente pessoas que defendam o que a ciência mostra, os que os pesquisadores, né, eh, para diminuir as mortes, né, e e tanta crueldade que existe contra mulheres. >> Exato. >> E o senhor falando assim desse aumento, o senhor faz aí uma especificação interessante. Há uma diminuição de 14

para 19 mais 14 para baixo esse aumento. O impacto, eu fico pensando o impacto no curto prazo de uma decisão como essa, que que vai acontecer? Como é que essas meninas vão chegar até um serviço como esse? A mãe vai ficar de novo eh sendo como é pressionada. Não deixe porque a gente escuta muito isso. O senhor deve

escutar demais isso, mas deixa seguir, deixa ir. Deus quer assim. Imagino que se ter um vai ter aí um impacto muito rápido disso. Não, >> não, eu espero. Quer dizer, isso aqui provavelmente a maior parte da população nem conhece o Conanda, certo? Você tá

falando sobre ele, provavelmente muitas pessoas nenca ler o que tem escrito, né? Isso tem como objetivo atingir os profissionais de saúde >> para que não dê informações, >> certo? Mas eu digo assim, a gente tem uma rede bem formada, né, segura, que trabalha com melhores evidências, não vai ser retirada da CONANDA que a gente vai deixar de agir de acordo com as leis brasileiras, certo? Lamentamos que foi retirado um protocolo que serve de referência, né? Quer dizer, foi retirado do, né? Mas a gente, nós temos eles, né?

Todo mundo tem esse con quem trabalha segue ele. E vamos continuar seguindo porque é todo baseado na na leis brasileiras, né? Colocando a situação que eles colocaram que absurdo, né? dizendo que o Conanda, a resolução, eh, tira o direito dos pais em relação a decidir sobre o atendimento à menina vítima de violência sexual e aborto. Sim, muitas vezes tem que tirar mesmo, porque os pais são que praticam a violência, mas muitas vezes é o pai estuprador.

>> É. >> E o pai não não o pai não quer levar a criança para ser atendida, porque ele vai ser descoberto. >> Aí sim é vergonha, né? devia ter ele ele não vai assinar o documento porque quando assin o documento a gente vai fazer vai vai encaminhar para o Conselho Tutelar, vai ter um processo, vai ter recolha de material, né? Cadê de custódia de material isto para fazer o estudo genérico, confirmando quem for o estuprador.

>> Então esse pessoal, entendendo Letícia, é a favor do estuprador. Não tenho dúvida nenhuma. É uma pena, Dr. Olímpio. É sempre um prazer ouvi-lo e entender um pouco mais dessa discussão, o senhor que trabalha com isso diretamente e entender que isso é um problema de saúde pública, >> certo? Para nossa Letícia, para nosso

orgulho, Fortaleza também, vocês também tem serviço maravilhoso, né? O assistrian vocês têm estão trabalhando corretamente e o Nordeste é exemplo no Brasil para atendimento à mulher vítimas de violência. Me orgulha muito isso. Tá certo? Muito obrigado.

>> Grande abraço. Parabéns pelo trabalho que você realiza aí, viu? >> Muito obrigado, o senhor também. 2:53 a gente vai pro intervalo rapidinho e volta já. [música] >> O povo da tarde.

>> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN, para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI,

manutenção industrial. [música] 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas,

avançar o Ceará. Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei, jovem, apareceu a

oportunidade. [música] Viará de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome [música] uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para a juventude cearense.

>> Roubos e furtos afetam mais de [música] 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela [música] exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servinque [música] protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo.com.br.

no BR ou ligue 85 [música] 3033 2610. A Han o Sedan convida você para o Handay no dia 6 de junho a partir das [música] 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e oportunidades [música] para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAN e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Handay. Rande Ranil Sedan. Dia 6 de

junho, a partir das 8 horas, em todas as concessionárias. Desacelere, seu bem maior é a vida. [música]

[música] >> O Povo da Tarde. >> 2:55. [música] >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Boa tarde a todos. Boa tarde, Cariri.

Boa tarde, ouvintes. Ontem à noite, a festa de entrega do Troféu Empreender a 11 eh micro, pequenos empreendedores individuais que pelo seu desempenho, pela sua coragem, né, pela inovação em seus negócios, conquistaram o troféu eh empreender. o empreender o troféu eh criação, né, do grupo de comunicação povo fundação Demócrito Rocha e premia, não é, os mic pequenos que tiveram um desempenho fora da curva eh no ano e no caso o ano de 2025. Olha, foi uma festa linda e estavam presentes grandes empresários e eh todos eles, porque a festa foi na Federação das Indústrias do Estado do Ceará e todos ficaram muito empolgados com a festa dos pequenos, dos Micky Pequenos. E mas também [limpando a garganta] conversei com eles sobre a questão da sucessão estadual e e eu venho pressentindo, né, porque as conversas que eu tenho desenvolvidos já desenvolvidos já são muitas, não é, com o setor empresarial.

Eh, eu estou percebendo que o debate eleitoral sucessório do estado do Ceará passa pela configuração do novo estado do Ceará. O estado do Ceará da Logística, o estado do Ceará dos data centers, o estado do Ceará das energias renováveis, o estado do Ceará do agronegócio, o estado do Ceará da mineração e e do conhecimento também, do conhecimento. Então, não dá para retroagir, não dá para dar um passo atrás, me disseram eh os grandes eh empresários que lá estavam e conversaram comigo neste evento da eh Federação das Indústrias para homenagem aos pequenos negócios. Então, eh me parece que o debate vai passar por aí. O debate da sucessão estadual vai passar um pouco distante daquele tradicional de que eh mais saúde, mais hospital, mais escola, mais isso, mais aquilo, quando o Ceará já chega na fase, não é, das grandes conquistas. E estas grandes conquistas,

não é, devem estar no planejamento dos candidatos ao governo do estado do Ceará. Aqueles que fugirem a esse planejamento, sobretudo na área de ciência e tecnologia, vão ficar para trás, vão perder a compreensão de que a juventude, eh, principalmente a universitária, aquela que está demandando empregos qualificados, né, já não eh cantam como o grilo da política de anos atrás. Vamos acompanhar, porque eh é essa a minha percepção de que o debate sobre o estado do Ceará vai passar por eh momentos muito importantes eh visando o nosso futuro. Tenham todos uma boa tarde. Vou estar de volta às 17:50 por aí, assim com a economia do Ceará. Até lá.

>> [música] >> Até lá, Nazaré Buquerque. Parabéns por esse festão, esse troféu e pelo movimento Empreender. 20 anos aqui trazendo um conhecimento, trazendo cases de sucesso e incentivando o empreendedorismo. Agradecer aqui a audiência de que tá com a gente no YouTube. Pera ainda, Nilson, obrigada. Boa tarde. Estou sempre na

audiência. Adaísson Lopes. O Pix foi criado pelo Bolsonaro. O Pix é dos brasileiros. Lula tá inventando mais uma para tentar enganar os trouxos. Então, o

Pix foi criado pelo Banco Central do Brasil e o Pix é sim dos brasileiros. Então, é que se ter uma atenção aí o que que tá acontecendo de fato. Você pode ter o seu candidato, o seu lado, mas também tem um senso crítico de tudo que tá acontecendo. Daísson, muito obrigada, viu? Eh, o, aí ele perguntou: "Lula, foi aos Estados Unidos fazer o quê?" "Lambei as

botas do Trump". Acho que não foi bem assim, então tá. Na verdade, teve toda uma negociação, tava tudo certo e de repente vai uma outra pessoa, uma out um outro questionamento, viu? Então a gente tem que ter aí essa visão do que de fato está acontecendo. O Juninho participa, o Pix é nosso. Fala do Flávio Bolsonaro.

Obrigada. Regina Guimarães, boa tarde para você também. O Coutinho fala aqui do Lula. Muito obrigada. Luiz Mar Araújo já fala com a Regina. Muito legal.

Regina, obrigada, viu? Você gostou da entrevista? A gente vai daqui a pouco disponibilizar no nosso Instagram. Obrigada pela participação de vocês. Você também pode participar, tá? O SMAR

tá dizendo que tá em outra cidade. Muito bem, você pode participar. A gente tá no canal do povo no YouTube que você aproveita, o pessoal que tá na live, aproveita, dá um joinha para que esse conteúdo chegar mais pessoas. Você também pode participar do programa nosso Instagram @povcbn. Aproveita, segue a gente lá. E você também pode no nosso

WhatsApp 859699299.

Eu vou trazer aqui uma informação hoje de mãe. A gente já falou sobre isso, que a Anvisa determinou a suspensão da venda, distribuição e consumo de um lote de água mineral sem gás da marca Cristal, que é parte do sistema Coca-Cola, fabricada pela mineração Bom Jesus em Goiânia, Luziânia, em Goiânia, em Goiás, desculpa. A decisão foi comunicada pela agência reguladora após reconhecimento voluntário feito pelo pela fabricante. Segundo a Anvisa, a medida foi tomada após um laudo técnico identificar a presença da bactéria em amostra do produto coletado durante a ação de rotina da diretoria de vigilância Sanitária do Distrito Federal para análise de alimentos. E a bactéria é a mesma identificada em produtos líquidos da IP, como detergentes e lava roupas. O lote que está sendo retirado

do mercado é o final com 26 que aparece no rótulo da garrafa. Foi fabricado em 20 de janeiro de 2026 com data de validade até 2027. Então a orientação da Anvisa é que o consumidor não consuma o produto deste lote. Então vamos nessa, né? São três horas.

Ah, sim. Mandou parar. Vamos agora você vai pro repórter CBN. Em seguida, no Cariri você fica com Guilherme Carvalho no Revista do Povo Cariri. Beijo pessoal do Cariri e daqui a pouco a gente volta.

Até já. >> [música] >> O povo da tarde.

[música] Repórter CDN. >> A combinação de tarifas propostas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros podem chegar a 37,5%, segundo o governo federal. Mais cedo, o ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, se encontrou com o representante comercial dos Estados Unidos, [música] em Paris, e reafirmou à disposição do governo brasileiro de continuar negociando uma solução para evitar a imposição de novas tarifas [música] contra produtos nacionais. O Comitê de Estabilidade Financeira do Banco Central alertou que o endividamento e o comprometimento de renda das famílias brasileiras estão historicamente elevados e continuam crescendo. Em maio, o nível de endividamento chegou perto de 50% e o comprometimento de renda atingiu 29%.

Diante da situação, o governo federal relançou o programa Desenrola Brasil, que prevê descontos de até 90% na renegociação de dívidas e juros limitados a 1,99% ao mês. O IFUD afirmou que dados de 1 milhão de usuários foram vazados. A empresa reforçou que informações como nome e CPF de usuários foram expostas, [música] mas que não houve comprometimento de credenciais de acesso às contas. A companhia também informou que senhas, meios de pagamento e registros financeiros não foram afetados pelo incidente. Além disso, não há evidências de acesso a dados bancários ou informações relacionadas a transações realizadas na plataforma [música] no herário de Brasília 3 e 4.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Rádio O Povo [música] CBN CC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, [música] Ceará, na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts. [música] O povo da tarde. [música]

Apresentação Letícia Lopes. >> Estamos de volta agora na segunda hora do povo da tarde desta quarta-feira. Véspera de feriado, 3 de junho de 2026, nesse mês de junho que você já sabe, né? Tem o feriado, tem o dia dos namorados, tem a Copa do Mundo, tem o São João e a gente que lute para fazer a cobertura de tudo isso. No programa que hoje a gente já abordou vários assuntos e você pode participar da nossa enquete.

Nós estamos perguntando a você se você acredita que o ataque ao Pix feito pelos Estados Unidos acaba sendo um triunfo eleitoral para Lula. Você participa, nosso WhatsApp é 859699299. nossas redes sociais, o Instagram @opovocnopovo no YouTube que o pessoal também batendo um papo aqui agora no canal do povo. Você também pode participar desse papo 3 e 7 [música]

>> Guia Econômico. Oferecimento Grupo Servak, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará e Sebrai há 52 anos apoiando o Pequeno Negócio. >> E esse horário é todo dela. Irna Cavalcante, boa tarde. >> Boa tarde, Letícia. Boa tarde, ouvinte.

Letícia, mercado imobiliário de Fortaleza e região metropolitana, mantém aí o ritmo de crescimento em 2026 com 3,62 milhões deais em valor geral de vendas comercializados. Isso no acumulado de janeiro a abril. E aí eu vou fazer só uma correção. É bilhões, não é? Eu tava achando pouco mesmo. Bilhões.

[risadas] E para falar com a gente sobre esse cenário, recebo eh Patriolino Dias de Souza, presidente do Sinduscom. >> Boa tarde, Letícia Lopes. Boa tarde, Irna Cavalcante e ouvintes da Povo CBN. É sempre um prazer participar do programa de vocês. >> Patriolino. Então como é que tá o

mercado imobiliário, né? A gente lembrando que a gente já vem de uma base de comparação alta, né? Porque ano passado já tinha sido um bom ano pro setor da construção aqui do Ceará. Como é que vocês estão vendo aí esse ano de 2026? >> Ina, quando iniciamos o ano, a eu dei entrevista aqui para para vocês, vocês me perguntaram qual era a perspectiva nossa para o ano, né?

>> Uhum. disse que 2025 foi o melhor ano da década no mercado imobiliário. Se tivesse ficado estável ou aumentar 5%, essa era a minha aposta, tá? E aí tivemos essa surpresa positiva, né? Que na região metropolitana de Fortaleza foram vendidos 3.õ400,

um incremento de 16%. E na cidade de Fortaleza foram vendidos 2,7 bilhões. Isso é um incremento de 59%. É um número relevante, né? Eh, impressionante, >> tá? Não, nos surpreendeu positivamente.

>> E aí quando a gente olha, qual é o perfil dessas vendas que tdo mais eh destaque? A a Triolina teve um problema técnico aqui. Eh, eu vou continuar dando alguns dados, tá? Fortaleza são bons dados, né? Aí no mercado.

>> Exato. Fortaleza respondeu por R 2,73 bilhões deais. é uma alta de 59% em relação ao mesmo período anterior. E como Patriolino mesmo disse, né, 2025 já tinha sido o ano da década para eles, né, o maior volume de de imóveis comercializados, né? E aí a gente tem também um contexto patriolino, você nos escuta?

A gente vai tentar por outra plataforma, né? Vou ver se a gente consegue colocar o Patriolino pelo MIT. para falar de um tema, como disse a Ina, é importante pro setor e tava querendo ouvir como que vai responder. Imagina como vai ser 2026, né? >> 2026 já teve essa alta aí de mais de 50%.

E aí, Letícia, enquanto a gente tenta reconectar aqui o Patriolino, eu queria mudar um pouco de assunto. Vamos falar um pouco aí dessas medidas eh dos Estados Unidos. Ontem a gente trouxe uma entrevista falando aí dessa ameaça, né, de taxação de mais de 25%. Hoje ele já fez uma nova atação, >> uma nova taxação, né, de 12,5%. A gente tem aí um cenário instável novamente, né? O governo do Ceará, hoje

o governador Elumano já deu uma entrevista pra gente falando que ele tem estudos para antecipar aí os as medidas de para contornar, né, essa crise, né? E aí, vamos ver, Patriolino, você nos ouve? >> Oi, eu eu escuto super bem. >> Então, pronto. Sim, Patriolino, a gente tava conversando eh sobre esse momento do mercado imobiliário, né? Quais são,

qual é o perfil de consumo que tem mais crescido aqui no estado? >> Iná, eu eu eh eh o os números eles são eh principalmente no econômico, né? A gente com a continuação do Minha Casa, Minha Vida, né? Com taxas eh super atrativas, né? Taxas a partir de terre mais 4% ao ano, fora o subsídio que se tem do Minha Casa, Minha Vida.

Isso eh eh consegue gerar o sonho da casa própria por uma demanda que é gigantesca, né? A gente sabe que existe um déficit habitacional muito grande no Brasil na ordem de 7 milhões de moradias e ainda impulsiona. Eh, outro segmento também que que nesse nesse último eh quadrimestre eh eh representou muitas essas vendas foram as unidades eh pequenas de imóveis. eh, próximo a Beiramar, né, entre o Meireles e a Beiramar, foram lançados aí alguns empreendimentos de apartamentos compactos. Fora isso, também na região metropolitana de Fortaleza, você ainda tem um segundo moradia, seja ele apartamentos no Porto das Dunas ou no Cumbuco. Eu diria que esses são

principalmente as três grandes vendas. O governo federal lançou aí uma série de incentivos pro consumo de imóveis paraa classe média. Você já vê algum reflexo disso nos números de vocês? >> Eh, o o governo federal ele incrementou minha casa, minha vida, né, podendo ir até R$ 600.000. a gente começa a ter

esse incremento, até porque eh eh as constoras colocaram no radar mais esse esse eh eh esse perfil, mas a gente ainda tá a ainda vai eh digamos que ainda vão ter esses lançamentos, o incremento desses lançamentos pra gente poder ter números mais robustos. A procura logicamente aumentou, existe essa procura, mas o número ainda não é expressivo. >> Uhum. Então, o que vem liderando é mais o Minha Casa, Minha Vida, as faixas mais econômicas, né? >> Exatamente.

>> E me diz uma coisa, Patriolino, como é que tá essa questão do entrar da moradia, que é aquele programa do governo do estado? Eh, como é que você avaliou, avalia essa adesão a esse tipo de iniciativa? Programa Entrada Moradia Ceará foi uma iniciativa sensacional do governo do estado, né, que justamente complementava a com cheque de de 20.000 para para poder viabilizar o sonho da casa própria. Só que esse ano a a gente tá com escassez de recursos, né? Então, a

gente tá aguardando ainda que o governo do estado anuncie novos aportes >> para que o programa eh tenha um novo incremento. >> E na nas classes mais altas, Patriolino, como é que a gente tá de lançamento? Tivemos tivemos muitos lançamentos de 22 a 25, que foram apartamentos de altíssimo padrão, de de metragens maiores, mas eh nesse último semestre, como eu coloquei antes, ah, o que impulsionou bastante o mercado foram unidades compactas, muito bem localizadas. dessas aí foram vendidas e tiveram uma procura gigantesca eh eh chegando a ser vendida aí 80% da das unidades em 30 a 60 dias. Então, é impressionante como ainda existe uma grande demanda por compactos de luxo.

>> E aí quando a gente olha paraa taxa de juros, Patriolino, como é que tem se comportado no segmento imobiliário, considerando aí que a gente começou a flexibilizar a CELIC, né? >> É, a gente percebeu que a a CELIC flexibilizou muito timidamente, né? A gente e iniciou o ano com 15%, agora tá em 14,5. A expectativa do setor é que finalizasse o ano na faixa de entre 11 e 12%. Esperamos que a macroeconomia melhore, que que e a gente consiga diminuir, que é justamente a aonde afeta diretamente a classe média. A classe média ela é muito

eh porque como ela não tem subsídios do governo do governo federal, tanto em taxa como em subsídio direto, eh é onde impacta são justamente a as unidades da classe média. Patriolino, quando a gente olha do lado do construtor, né, como é que tá esse custo da construção hoje, eh, qual a perspectiva que a gente tem aí para 2026? >> É, Irna, eh, o que tem impactado bastante é a falta da mão de obra, né? Então, as construtoras têm cada vez mais investido em industrialização, né? Tanto é que essas obras do Minha Casa, Minha Vida, você consegue eh fazer utilizando paredes de concreto. Então você consegue ter uma

velocidade de construção eh que dá uma maior eficiência, né? Mas só que quando você parte para eh imóveis para classe média e eh médio padrão e altíssimo padrão, já eu diria que é mais uma alfaiataria, né? Então você tem que ter você é é como se fosse customizado essas obras. Então, eh, o custo delas, eh, aumentou bastante. Eh, aliado a isso, a gente tem aí a nova reforma tributária, né, que que entrou entra em vigor eh no no início do ano, né, do próximo ano, e que a gente >> provavelmente terá um impacto aí de 3 a 4% de aumento de custos.

>> E como é que as empresas estão se preparando para esse novo momento, Patriolino? as empresas estão eh eh analisando como esses custos, >> eh tentando otimizar mais a a construção, industrializando mais, treinando o seu pessoal. >> OK? Muito obrigada pela participação. >> OK. Contem sempre conosco. É um prazer

participar do programa de vocês. >> É isso. Muito obrigada, Letícia. A gente conversou com Patriolino Dias de Souza, presidente do Sinduscon. A gente falou sobre esse novo momento aí do setor da construção civil.

>> É um momento, bom momento esse balanço trazido aí pelo presidente do Cinduscom, Patriolino Dias de Souza. Mas antes da gente encerrar, pedir uns minutinhos pra gente, porque nós já passamos por isso, esse impacto dessa taxação norte-americana, destaque agora no portal. O governador relembrou inclusive que o Ceará já possui leis aprovadas, não é isso? Justamente porque atuou anteriormente. >> É, eu >> no que a gente passou antes, né?

>> Tanto o governo estadual quanto o governo federal, a tendência é que eles reabram esses programas. governo federal chegou a lançar o Brasil soberano. Eh, ele já sinalizou que pretende abrir novas modalidades pros setores contemplados. Vale lembrar que essas medidas de agora elas não são eh não vão impactar os mesmos setores da outra vez. Eh, tanto que a lista de isenções é até grande, mas tem um impacto significativo, ainda mais quando a gente tá falando, por exemplo, de setores como pescado, que já tinham sido muito impactados >> naquele primeiro tarifaço, eh, estão estavam começando a se reorganizar, vem mais esse novo tarifaço.

E aí, eh, tem aquela questão que o professor de ontem, o Rafael Chaves falou, >> sim, >> que é também uma questão econômica, né? Os Estados Unidos eles estão com com uma dificuldade mesmo de fazer a economia crescer. E aí, lembrando que teve aquela decisão proibindo, né, o o a de impor o tarifaço de uma forma unilateral, como ele fez antes, então ele tá procurando outros mecanismos para tentar justificar novas tarifas em cima de outros países. >> Muito bem, a gente vai continuar falando também desse fato e como é que ele impacta, porque já vivemos isso antes. É igual o fim do mundo, eu já tive no fim do mundo, não é legal? Então a gente já

teve necessitário fácil antes e a gente vai ficar porque ainda não se sabe. Letícia você sobreviveu ao fim do mundo quantas vezes? Pois só a pandemia já tá bom. Não quero outro não. Eu até brinco no fim do mundo, nunca tá de plantão.

Mas ó, ainda não se sabe é isso. A dúvida que os ouvintes >> mandaram aqui pra gente de pela manhã. >> Se os percentuais serão somados. Tem um de 25% e esse de 12. >> Não, vamos lá, gente. O primeiro ainda

foi só uma recomendação do escritório, tá? Então ele ainda não se efetivou. Então e ele precisa, a gente precisa olhar o detalhado, né, como que vai ser publicado pra gente poder realmente ter um panorama mais claro, né, de como os setores vão ser impactados, quem efetivamente vai ser impactado. >> É isso, Irna. Muito obrigado. Até sexta,

né? >> Até sexta. >> Muito bem. Até sexta-feira. 3:21.

Guia Econômico. Oferecimento [música] Grupo Serv, a maior e melhor empresa de segurança do Ceará. E Sebrai, há 52 anos apoiando o pequeno negócio. O povo da tarde. [música] >> Vem que tem na SV.

>> Pensão na sua obra. >> Vem [música] que tem na SV. Tintas, louças e metais. [canto] >> Vem que tem na SV. >> Revestimentos especiais.

>> Vem que tem na SV. [música] >> Cabo fio e disjuntou. Vem que tem na SV. >> Nosso time entende do assunto. [música] Vai te ajudar a escolher. Tem na SB.

>> Iluminação para transformar [música] tudo que se vê. Melhores ferramentas para você. >> Agora SV é Home Center, tudo para o seu projeto. Se liga, tem na SV Elétrica. >> SV é Clarus. [música] Clarus comercial.

Equipamentos para proteção [canto] individual. >> Claros comercial, soluções em EPIs e manutenção industrial. Desde [música] 2009, levando ao mercado o que há de melhor em equipamentos de proteção individual, EPIs, [música] máquinas e equipamentos industriais, abrasivos e ferramentas em geral. Claros comercial. Fone 8531943194.

[música] Vendas@claros.com.br. Pensou em EPIs, pensou Claros Comercial. É claros, >> a violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente

em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180. Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras.

Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES [música] Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas [música] e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para

mim e para você. É para todo mundo. Agende agora 8540096300.

Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. [música] Há mais de 40 anos, o grupo Servinc protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupo servinac.com.br [música]

BR ou ligue 85 3033 261.

Meio de campo. Oferecimento Claros. Soluções em EPI. Manutenção Industrial. 31943194. [música]

Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. [música] 32147900.

Após quatro temporadas na Atalanta da Itália, o volante Ederson tem acordo fechado para ser comprado pelo Manchester United da Inglaterra, o que renderá um valor milionário ao Fortaleza. De acordo com a Sky Sports, a transferência será de 40,5 milhões de euros fixos, cerca de R$ 238 milhões deais na cotação atual e mais 4,5 milhões de euros e metas R,4 milhões deais. O valor total, portanto, pode chegar a 45 milhões de euros, o que é correspondente a R4,6 milhões deais. O tricolor tem direito a 0,50% do montante devido ao mecanismo de solidariedade da FIFA por ter contado com o atleta ao longo da temporada de 2021. Dessa forma, o Leão do Pisc receberá 1,19 milhão. Ederson disputou

58 partidas pelo Fortaleza naquele ano com três gols marcados e três assistências. O técnico Hélio dos Anjos, atualmente no Comando do Náutico, confirmou nessa terça-feira que recebeu sondagem do Ceará, mas que passou a demanda para sua empresária e não entrou em detalhes com vovô, garantindo que está totalmente focado no trabalho no Náutico. A informação inicialmente foi divulgada pela TV Jornal, emissora de televisão sediada em Recife e posteriormente confirmada pelo repórter Horácio Neto. Tem técnico desde a demissão de Moza no último domingo. O alvegro de Purgabuçu tem o atual comandante do Timbu como um dos seus alvos para assumir o comando técnico da equipe. Thiago Mioca para

Rádio Povo CBN. >> 3:26. [música] >> Tá no anuário. Patrocínio. Assembleia Legislativa do Ceará. Aess.

A construção da nova rodoviária de Aquirais começou a impactar a rotina de passageiros, comerciantes e trabalhadores no entorno do equipamento. Com o início da demolição da estrutura antiga nesta segunda-feira, os pontos de embarque, desembarque de ônibus e topiques foram transferidos para uma área provisória localizada atrás da atual rodoviária. De acordo com a prefeitura de Aquirais, o prazo de execução da obra é de 12 meses. Autor da prefeitura prevê que será realizado o investimento da ordem de R$ 4 milhões deais. A construção do terminal rodoviário será realizada em parceria com o governo do estado. E a Quirais

fica a 26 km de Fortaleza, vizinho aqui a municípios como Cascavel, Eusébio, Horizonte e Itaitiga. Essas e outras informações sobre o município de Aquirais você encontra no anuário do Ceará. O anuário conta ainda também com detalhes sobre os 184 municípios cearenses. 3:27 >> Tudo Azul com Leda Maria. >> Boa tarde, Leda. Tudo Azul.

>> Boa tarde minha querida. Boa tarde, ouvintes. Joaquim Caracas é um cearense nascido em Guaramiranga, criador de materiais e equipamentos que já dão a garantia de sua liderança e inovação no campo da engenharia civil. Ele se destaca no Brasil e no exterior. Ao receber a medalha do mérito industrial 2026 na FIEC, ele nos deu uma entrevista exclusiva dizendo do seu trabalho. Vamos escutar.

>> Esse prêmio, né? É o reconhecimento. O que que nós estamos fazendo está dando certo, né? Hoje então nós temos uma pegada na inovação. E o que eu sempre digo o seguinte, inovação não tem. Você

embora no Ceará, eh, morando no estado pobre, né? Hoje nós temos obra para o Brasil todo e estamos como obra na Europa. Tudo saindo inovação do Ceará. Hoje nós temos 36 patentes, temos 16 e andamento e duas pedido internacional. Das 36 uma é internacional.

>> No contexto dos engenheiros, né? O Caracas é considerado um gênio, aquele que faz, que inova, que cria. Mas nascido no Ceará, a divulgação do seu nome ainda é muito pequena para o mundo afora. Amanhã, dia de Cristo Rei, a Igreja Católica abre as portas às igrejas para a missa e formação de profissão, de procissão. Aqui em Fortaleza acontece na paróquia São Benedito a grande celebração. Dom

Gregório Paixão e religiosos sacramentinos estarão lá e e às 14 horas haverá o momento de recepção dos fiéis e louvor. 15 horas adoração do santíssimo e 16 horas a missa e depois todos seguem até a catedral. para o grande momento de renovação da fé na presença viva de Cristo na Eucaristia, fonte e ápice da vida cristã. E já que estamos falando de Igreja Católica, o Papa Leão 16, o Papa Leão 14 nomeou ontem uma executiva do Conglomerado de Mídia Católica dos Estados Unidos como nova chefe do Departamento de Comunicações do Vaticano. A decisão marca a primeira nomeação de uma mulher para o cargo. Um dos postos

de liderança da estrutura administrativa da igreja. Alvarado vai comandar o congomerado que tem atualmente quase uma dúzia de emissoras de televisão, além de uma divisão de publicação de livros, um jornal e uma afiliada de rádio. Uma comissão de diretores da Copercor Ceará participou em São Paulo do Encontro Internacional da Indústria da Construção e de Missão do Innovac, ampliando o olhar estratégico da cooperativa sobre os rumos do setor. Inclusive os diretores visitaram a fábrica Staelcorp, empresa especializada na produção de painéis modulares para a construção de casas e edifícios. O mundial de futebol já dá movimentação à cidade e o futebol no Rio Mar tem prêmio. O clima lá movimenta o varejo e

tudo caminha para muita atração, inclusive acumulação de preços das compras para grandes sorteios. Boa tarde ouvintes. Bom resto de dia. As informações com a Leda Maria. A gente vai trazer uma informação agora que o prefeito de Calcaia, Naomi Amorim do PSD sofreu um infarto na manhã desta terça-feira. Nas redes sociais a

informação foi confirmada nos perfis do prefeito da esposa Érica Amurim, ex-deputada estadual e pré-candidata à Câmara dos Deputados. Ela avisa do infarto, diz que ele está bem, teve que fazer um cateterismo de urgência e que agora passa bem. Ela informou isso por meio das redes sociais e é destaque também agora do portal O povo 3:32. A gente vai pro repórter CBN. Antes do repórter CBN a gente vai trazer informação, a gente até passou aqui na Irna a sobre o governo do estado, estudo impactos de novas taxas dos Estados Unidos. É destaque agora no povo. 3:33.

Vamos pro repórter CBN. A gente [música] volta já. O povo da tarde. [música] Repórter CDN. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música] >> Quarta-feira, 3 de junho de 2026, a defesa de Daniel Vorcaro apresentou uma nova proposta de delação premiada à Polícia Federal e a Procuradoria Geral da República. O documento foi apresentado em uma reunião realizada na segunda-feira e recebeu complemento nessa terça. O objetivo [música] é obter ao dono do Banco Master, do dono do Banco Master, uma reparação de R$ 60 bilhões deais como condição paraa assinatura do acordo. A PF também busca informações detalhadas sobre movimentações financeiras e patrimônio oculto. A pesquisadora Tatiana Sampaio afirmou que um estudo sobre a polilaminina está prestes a ser publicado. A proteína busca estimular a

regeneração de nervos lesionados. A pesquisa ainda será avaliada e revisada por outros especialistas. [música] A declaração dada em entrevista da Agência de Notícias Reuters ocorre em meio ao interesse pelo tratamento experimental para lesões na medula espinhal, que ainda passa passa por testes para comprovar sua segurança e eficácia. No 10o dia do julgamento do caso em Riborel, o promotor Fábio Vieira argumentou que Jairinho demonstrava traços de psicopatia severa e usava o poder político para abusos, enquanto Monique Medeiros foi classificada como narcisista. Monique negou perceber abusos e culpou o Jairinho pela morte da criança. Considerado mais longo da

história recente do Tribunal do Júri do Rio de Janeiro, o julgamento pode ser concluído ainda hoje. Ministros da Bolívia, incluindo o da Defesa e da educação, abandonaram os cargos em meio a protestos que exigem a renúncia do presidente Rodrigo Paz. Os manifestantes culpam o governo por uma grave crise econômica e pela distribuição de combustível adulterado. Os bloqueios causam desabastecimento e o governo avalia declarar estado de excessão. O presidente está a cerca de 6 meses no cargo e enfrenta as manifestações há mais de um mês. No

horário de Brasília, 3:35.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música] >> Hei, jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei, jovem. Se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Ei,

jovem, apareceu a oportunidade. [música] Viará de valores vai desenvolver suas realidades. Jovem, tome uma atitude. [música] O Ceará de valores feito para a juventude. >> Ceará de valores, o programa da Aless para a juventude cearense.

>> A Han Sedan convida você para o Ray no dia 6 de junho, a partir das [música] 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedã. Um dia com condições especiais, negociações [música] facilitadas e oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAN e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Handay. Handay Run Sedan, dia 6 de junho, a partir das 8 horas, [música] em todas as concessionárias. Desacelere, seu bem maior é a vida.

A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. A Han e o Sedan convida você para o Handay no dia 6 [música] de junho a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias Ran Sedan. Um dia com condições especiais, negociações facilitadas e [música] oportunidades para você garantir sua RAM 0 km. Aproveite para conhecer toda a linha RAN e conferir ofertas exclusivas preparadas para o Handay. Handay Run Sedan.

[música] Dia 6 de junho, a partir das 8 horas em todas as concessionárias. Desacelere. Seu bem [música] maior é a vida. Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194.

Pensou em material elétrico? Pensou SV Elétrica 32147900. Governo do Ceará, cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 [música] 9722. Você pode [música] acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o

aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play. [música]

O povo da tarde. [música]

Apresentação Letícia Lopes. [música] >> 3:39

>> Papo de Mulher. Apresentação Letícia Lopes. >> Então, estamos aqui com essa missão de continuar o papo de mulher que tinha, a nossa intenção inicial era falar do dia dos namorados, mas ficou pra próxima semana. A gente quer mesma falar de crise nos relacionamentos. O que que tá acontecendo? Há umas duas semanas ou

semana passada, não me lembro muito bem, a empresária, influenciadora Carol Celico, ex-mulher, excompanheira de Kaká, fez um vídeo nas redes sociais em que ela dizia que não aguentava mais a história de que ela tinha se separado porque Kaká era um homem perfeito, era perfeito demais. Ela disse que essa chora não existiu, nem que ela disse. Eu eu entendi então que Cafká nem era perfeito demais e que na verdade as outras entrevistas que ela concedeu sobre o casamento dela é que ela não estava mais feliz, ela não estava mais realizada, ela não estava mais se encontrando dentro daquele relacionamento. Então a gente resolveu falar crise nos relacionamentos. Como identificar? É do nada. Ah, porque

fulano era feliz, mas do nada se separou. do nada se separou. Não é estranho isso? E claro, né, nessas últimas semanas a gente acompanhou aí o que aconteceu com a influenciadora Virgínia e o jogador de futebol Vini Júnior, estavam numa relação normal, se conhecendo, o que todo mundo passa, homem homem, mulher com mulher, mulher em homem, de se conhecer e ver se aquela, né, aquela relação ali daria certo. Mas o que aconteceu? Bem, a gente

sabe que foi divulgado, traição, não traição, chegou tarde, não teve respeito, ela resolveu terminar. Então isso daí foram nos seis meses iniciais. Já se estivesse desenvolvido um casamento, como é que seria? Como é que você identifica? Então para isso, para responder as nossas questões e você que nos acompanha pode participar também.

Vai que você está passando por uma relação e que você acredita que está amando sozinho ou sozinha. Quem vai nos ajudar é Laine de Tomy, psicanalista e vice-presidente do Instituto Revoar. Oi, Alaine. Boa tarde. Tudo bem? Boa tarde,

Letícia. Boa tarde a todos. A gente sabe que relacionamento tem muitas camadas e não acaba do nada. Relacionamento tem a ver com conexão, visão de futuro, valores e princípios em comum e também os dia a dia, como está sendo conduzido os encontros no dia a dia, os momentos eh de conexão um com o outro. Então, não é do nada que acaba, não é de uma hora para outra. Existem muitas coisas que

estão em volta disso e o que chama muita atenção são os casos eh dos famosos e muitas opiniões das pessoas diferentes >> demais, né? >> É, e uma certa intromissão, mas isso também tem uma explicação psicanalítica. aquelas pessoas que estão de fora, elas se envolvem emocionalmente com o relacionamento daquele outro e projeta. Então, eh quando há um término, aquelas pessoas que estavam acompanhando, elas também sentem as consequências daquele relacionamento, claro, de um impacto muito menor e se acham no direito de opinar na vida das pessoas. Uma coisa que eu acho que é comum, tipo assim, no caso da influenciadora Virgínia, da Carol Celico, eu vou citar aqui a Fernanda Lima porque todo mundo fala do Rodrigo Wilbert, tem tantas outras. O homem sempre é o

perfeito, cara. É o tal, o Neymar é isso, é aquilo. E as mulheres é que ficam sempre nessa situação. O que aconteceu com a Virgínia agora, independente do que ela faz ou deixa de fazer, como ela ganha um dinheiro, não tem nada a ver com isso. Do que aconteceu de um estádio inteiro ser contra a contra a figura dela. No

caso da Carol Selico, que po teve que viar público diz: "Gente, gente, parem. Eu nunca disse que o Kaká era perfeito. Eu não me separei dele por causa sempre as mulheres é que ficam a Não deu certo por causa da mulher. Não deu certo porque a mulher não fez isso, não deu certo, é um peso que fica. Por que que a gente ainda fortalece esse tipo de discurso contra as mulheres?

Porque as mulheres elas tendem culturalmente a ser essa parte mais frágil, como se fosse culpa por não suportou demais, eh, ou não teve capacidade ou sabedoria para lidar e aí são culpadas por pelos términos do relacionamento. Mas a gente sabe que o peso é igual para ambas as partes, né? Todos os quando há um término de relacionamento, você precisa ouvir as duas partes, precisa entender. Não a pessoa, o quem tá de fora tem que entender, mas tem que apoiar e fazer com que aquelas pessoas elas possam evoluir. Eu vejo o relacionamento amoroso, Letícia, como uma forma de crescimento pessoal. Nunca a gente entra e sai de um

relacionamento da mesma forma. Alguns nós crescemos bastante e outros há uma uma sofrimento. >> Uhum. E esse sofrimento vem carregado de injustiça, muitas vezes, de insegurança, de não ter se sentido atendido nas suas necessidades. E muitos, muitas dessas brigas e discussões e separações, elas advém até mesmo de questões mal resolvidas emocionalmente, coisas do passado. A gente vê assim, por exemplo,

o perfil de jogadores, não todos, eh, mas a maioria, eh, que a gente vê em manchetes que estão ali acompanhado de mulheres de programa ou que não conseguem ser fiel a uma esposa, se dá que há aqui ver de uma extrema pobreza diante de de tudo aquilo que está à disposição, dinheiro, mulheres, eh por não ter tido a segur segurança de um lar, eh, e também o reflexo de uma família de valores e princípios, eles não têm repertório para manter um relacionamento. Então, quando você vai entrar dentro de um relacionamento, você precisa olhar pra família da pessoa, se aquele, se os valores e princípios dessa pessoa combinam com o seu. Você tem que verificar visão de futuro, para onde vocês estão olhando e onde vocês querem chegar. Tem que eh entender que antes de você levar em consideração apenas a química, né, que é que é a atração física, há uma necessidade de checar outras coisas muito mais importantes. Então, hoje os relacionamentos eles estão eh sendo decididos e muito superficiais. baseados

na atração física. Achei bonito, me sinto atraída, tenho satisfação sexual e aí você acha que é ali é a base para montar o resto. E pelo contrário, essa é a última coisa que deve de fato ser o peso mais, ela tem que ser um peso menor. É importante, ninguém vai se relacionar com a pessoa que você não tem atração ou que você não sinta desejo, porque aí é amigos, tem uma uma conexão, mas são amigos. eh não tem uma atração física, mas se você checar todas as outras coisas antes do apaixonar-se, aí você vai diminuir a possibilidade eh do erro e consequências ruins. a gente

vê que as separações, os divórcios, eles têm umas consequências extremamente desgastadas, eh, principalmente quando há crianças, quando há uma família, a responsabilidade de você criar ali outros seres humanos para que eles possam ter base e reflexo do que é segurança. Acredito que todos nós eh buscamos um amor seguro e até aquelas pessoas que decidiram não se relacionar com ninguém, elas gostariam de ter um amor seguro, mas elas não confiam mais nesse amor seguro porque foram decepcionadas, estão frustradas ou nem ou como eu falei, não há um repertório porque não viveu e não tem em quem se espelhar Porque teve desestrutura no lar e ao seu redor. E aí vê, ah, as pessoas mentem, enganam, elas são falsas, >> não presta. Nenhum homem tem valor, nem uma mulher mais quer saber de relacionamento sério. Então, essas frases do tudo ou nada, elas não são verdadeiras, elas são irreais. E as

pessoas que falam isso podem ter certeza. Quem está ouvindo, que sente isso ouve alguém falar, essas pessoas têm algo a ter que trabalhar dentro de si. Porque existem pessoas que t princípios, t valores, que um relacionamento ele dá trabalho de você construir, ele não é tão simples assim. as pessoas vão se aperfeiçoando ali uma com a outra. Eh, mas eh para ter solidez e ter constância e futuro, a gente precisa conhecer um a outro e a si mesmo. Eita! Conhecer a si mesmo é um

desafio tanto. Ô Luquito, participa aqui com a gente. Vou passar aqui para pessoal tá dizendo que tá sem áudio aqui no YouTube, tá? Então vou passar aqui pro pessoal do da técnica para ver essa situação. A line. Então vamos falar dos

sinais. Muita gente acredita que brigas constantes são ali eh faz parte o sintoma de crise, mas o silêncio também não faz não parte de uma crise. Faz parte o silêncio. Eh, quando não há uma busca de se ajustar, é que eu já estou desistindo de você. O silêncio muitas vezes ele é um grande sinalizador de que eu não estou mais lutando por nós e eu estou deixando as coisas chegarem eh a um ponto final em que por isso que as pessoas falam: "Ah, chega um momento que olha pro outro e diz: "Eu não quero mais você, eu não sinto mais nada por você".

Mas foi foram vários silêncios, falta de diálogo. As pessoas pensam que diálogo é você passar o dia falando com a pessoa e: "Ah, eu tô indo para tal lugar, eh, eu tô, eu vou resolver uma coisa aqui do trabalho. Ah, você quer isso?" Pensa, diálogo. É, não é isso, isso é conversa.

Ao longo do dia você pode conversar com a pessoa, mas diálogo é você sentar um com o outro e falar de pontos que precisam ajustar. E o silêncio, ele é um dos maiores sinalizadores quando você vai engolindo eh coisas que são intragáveis, que não são aceitáveis, que são inegociáveis para você e você vai aceitando e uma hora isso vem em forma de uma decisão e aí já não tem mais o que fazer, porque às vezes o casal ele não dá chance ao outro, né? Ah, ou então diz assim: "Ah, eu já falei tantas vezes, não vou dizer mais". E aí você impede da outra pessoa entender o que tá se passando. Eu já ouvi vários relatos acompanhando casais eh que se divorciaram, que disseram: "Eh, chegou uma hora que simplesmente eu não sabia mais o que fazer, o que falar, porque o silêncio foi devastador."

É. E aí eu surjo do nada. Ah, mas fulano do nada você separou, não é do nada, né? Hoje rede social exposição a toda hora e publica agora dia dos namorados vai ser, viu? Que vai ter de foto nas redes sociais. essa exposição pode aumentar se

se casais estão já passando por essa crise. Recentemente também eu lembro que a gente estava produzindo um negócio 24 horas antes estavam já até apaixonados e depois terminaram 24 horas depois no stories também >> com fotos perfeitas >> com fotos perfeitas como foi isso daí então você rapidinho que eu encerrar a interessante o uma fala do acho que é o o Rafael Life, né? Ele diz assim que quanto mais você mostra, menos estrutura de fato você tem dentro do relacionamento. Então, eh, mostrar demais é um é um motivo de autoafirmação ali. Você tá tentando se autoafirmar.

Então o relacionamento você pode demonstrar carinho, sentimento, uma foto, uma para para que de alguma forma tenha ali um um está dando conta de um compromisso socialmente, mas isso não é o suficiente, né? Então quem mostra muito não está vivendo aquilo que de fato é. Então esse é um princípio da rede social. Tenho bastante atenção. Nem tudo que você vê nas redes sociais, pessoas que excessivamente mostram algo, no fundo estão tentando se autoafirmar diante das outras pessoas como se tivesse que dar satisfação de alguma coisa. Os relacionamentos

duradouros e que são sólidos, eles não são tão evidentes nas redes sociais, em fotografias, mas são vividos fora ali das telas. >> Muito bem. A lain de Tomy. Muito obrigado, viu, pela sua participação. >> Eu que agradeço, Letícia. E eu desejo a

todos um feliz dia dos namorais que tá se aproximando. Busquem ter diálogos e conversar de verdade. E uma dica, todo final de diálogo tenha acertos, porque se você não tiver acertos e acordos, muitas coisas vão continuar como elas estão. >> Muito bem. 3,54.

O povo da tarde. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180,

uma campanha do grupo povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil, [música] segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia, tecnologia [música] e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin [música] protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. Acesse grupos.com.br

ou ligue 8530332610. [música] Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de [música] cuidados pessoais em uma loja da Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldoilonline.com. Vida e arte e vegetal do Brasil. Um

toque de arte, outro de alto cuidado. >> Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless vai te ajudar a encontrar o caminho. Hei jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir seu talento. Hei jovem, apareceu a

oportunidade, fiará [música] de valores vai desenvolver suas habilidades. Jovem, tome uma [música] atitude. Ceará de Valores feito para a juventude. >> Ceará de Valores, o programa da ALE para juventude cearense. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em

bem-estar, cuidado e confiança, existe [música] um lugar ideal para você. A SESI Clínica Ceará. Atendimento especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem [música] consultas e exames com preços acessíveis. A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo

mundo. Agende agora [música] 8540096300.

>> Quando o assunto é [música] publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo [música] do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP [música] Brasil e associado à Abra Legal. Garanta a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações [música] em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie [música] e-mail para míalegal@opovo.com.br.

>> O povo da [música] tarde >> 3:57. Vou [música] te contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. A semente rebelde. Certo dia, a discussão entre as sementes e uma árvore tornou-se [música] mais acalorada. Era natural, pois colocava-se uma questão fundamental a todas. O que devo fazer?

[música] O diálogo tornava-se mais nervoso no fim do verão, quando o fruto estava maduro e as sementes tinham que decidir seu próprio futuro e sua missão. Uma semente dizia: [música] "Daqui não saio. Estou tão bem aqui. Não vou aventurar-me por caminhos que não [música] conheço." Uma outra rebatia. Mas não percebes que se

não saíres daqui e não caíres na terra, nunca serás uma árvore? e concluía, dizendo: "O teu destino não é ficar aqui como [música] uma semente, mas é multiplicar as forças que tens dentro de ti. Por fim, tomaram a decisão de se deixar cair por terra perto da árvore a que pertenciam. Assim poderiam cumprir [música] o seu destino. Porém, uma daquelas sementes recusou-se. Não

aceitou cair no mesmo lugar e dizia para si: "Por que deverei cair aqui, onde o sabor do fruto ao qual pertenço [música] já é conhecido? Prefiro cair no lugar onde o sabor não é conhecido. Assim serei uma grande novidade. Assim pensando, esperou uma forte rajada de vento e lançou-se no ar, indo para além dos [música] limites de onde nascera. Meu irmão e minha irmã, na realidade da vida, talvez para nós seja melhor viver o nosso comodismo, [música] esperar sempre das pessoas, ficar tão somente onde nós achamos que ninguém vai nos incomodar. Às vezes é preciso arriscar,

é preciso sair, é preciso tentar outra vez. Não é a segurança de estar debaixo da sombra das árvores. Não é a segurança de estar debaixo da sombra de uma árvore que nos garantirá um futuro feliz, mas é o arriscar-se a cada dia para que assim nós consigamos descobrir [música] em nossa própria vida qual é a nossa missão e realizando-nos perfeitamente colaborar para a transformação do mundo onde vivemos. [música] Pense nisso. Tá >> aí a reflexão [música] de Dom Gregório Paixão. Lembrando sempre as

segundas-feiras e quartas-feiras no final do povo da tarde e terça e quinta no Povo no rádio. Então de segunda a quinta-feira você acompanha o o a reflexão de Dom Gregório Paixão aqui na rádio PBO CBN. também fica disponível no nosso site em um podcast para você se quiser reouvir. Tivemos no áudio ou melhor nos trabalhos técnicos Adalto Rosa e Alessandra Vitória, produção Mariana Rebolsa, Juliana Matos Brito e eu que vos falo. A direção de jornalismo é de Joséo Leal.

[música] >> Apresentação Letícia Lopes. >> Na sequência vem aí o repórter CBN. Em seguida, Debates do Povo com Luciano Cesário. Até mais. >> [música] >> O povo da tarde.

Como reduzir [música] os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, o economista e especialista em finanças [música] pessoais, Marcelo da Gosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e Yeah.